12 проценти од населението во Македонија има дијабетес. Се зголемува бројот на пациенти. Здруженијата од надлежните бараат решение за недостигот од инсулин. Ќе се проверува и квалитетот...
Расте бројот на болни од дијабетес. Освен возрасни, погодени и најмалите. Секој месец има едно до две новозаболени деца- велат од Сојузот на здруженија на дијабетичари во Македонија. Бараат измени во законот кој прави проблем при набавка на инсулин. Надлежните ветија решавање на проблемите.
Мотото на Светскиот ден на дијабетесот е „Жените и дијабетесот - нашето право на здрава иднина“. Целта е да се подобри здравјето кај жените во репродуктивниот период. Проблемот со кој најчесто се соочуваат кога се бремени е дијабетесот.
Сите забелешки во врска со Предлогот на годишната програма за работа на ЈРП МРТ за 2019 година испратете ги на следната адреса:
Адреса: Бул. Гоце Делчев б.б., 1000 Скопје, Македонија

По синоќешниот договор, закупецот на „Фени индустри“ во стечај, го смени ставот
Uber за пет години ќе пушти во продажба летечки автомобили
The Economist проговори за размена на територии на Балканот што ќе „ги отвори в
Судења за „Тендери“ и „Транспортер“
Италијанскиот мајстор Алесандро Криспини го освои престижниот меѓународен натпревар за производство на сладоледи, кој се одржува во градот Римини.
Криспини го освои првото место на Gelato World Tour благодарение на уникатен сладолед со кикирики, кој се прави од три вида ореви одгледувани на островот Сицилија.
„Сладолед од кикирики на прв поглед може да изгледа банално и премногу обично, но ако се најдат најдобрите состојки, се проучат нивните карактеристики и се мешаат во вистинските пропорции, може да се создаде неверојатен вкус”, изјави тој за РИА “Новости”.
Криспини додаде дека единственоста на неговиот сладолед се должи на продолженото, околу ден, печење на снегулките, кон кои се додава мадагаскарска ванила.
Сладоледџијата од градот Сполето, кој се наоѓа во централна Италија, претекнува 35 конкуренти, што пристигнале во Римини од 19 земји во светот.
Церемонијата се одржа во паркот “Федерико Фелини” на брегот на Јадранското Море. И покрај лошото време тој беше посетен од околу 50 000 луѓе кои изедоа над 2,5 тони од леденото лакомство.
Второто место го освои неговиот татко и син од италијански потекло, кои беа пристигнале на конкурсот од Германија.
Третата награда остана за претставничка на Колумбија, која успеа да најде слатко-горчлива рамнотежа помеѓу страстното овошје и црна чоколада.
По синоќешниот договор, закупецот на „Фени индустри“ во стечај, го смени ставот и...
The Economist проговори за размена на територии на Балканот што ќе „ги...
Портал оживеан од обичниот, мал голем човек. Осмислен од секојдневието, создаден и пресоздаден од вистинските приказни на повардарието. Градовите и селата, малите и големи тајни, безценетите вредности, неоткриените мистерии, секојдневните проблеми, препреките и предизвиците, светлото и темното, поттикот и ударот на животот... И сето она што го прави Вардарскиот регион вистинското срце на Македонија.

Комбилимузината во Женева, лимузината во Њујорк. Таму каде што се најпопуларни одделните каросериски изведби на Focus, таму истите и се претставуваат. И нашиот вкус е како американскиот.
На салонот во Њујорк (18-27.4.) им претстои светска премиера на лимузинската изведба на новиот Ford Focus и на верзијата со електричен погон, откако на салонот во Женева веќе беа прикажани комбилимузината и комбито Tourer. Првите пазари во Европа ќе ги добијат новите моделски изведби на Ford Focus во третиот квартал од годинава.
Focus влегува во втората половина од моделскиот циклус со темелно освежен дизајн на каросеријата и подобрени детали во речиси сите подрачја од возилото. Спортскиот карактер на компактот на Ford се нагласува со новата форма на хаубата, заедно со редизајнираната маска и предни светла. По бројните критики околу ракувањето е сменета и средишната конзола, а внесени се и нови комфорни ставки во опремата, меѓу другото и волан со можност за греење. Со нови материјали и бои во кабината е постигнат поубедлив впечаток за квалитет.
Ford дополнително ги зголеми производствените капацитети во осумте фабрики во светот, во кои што се прозведува бестселерот – меѓу другото, Focus е најпродаван автомобил во 2013 година на глобално ниво. Во фабриките во Сарлуис (Германија), во САД, Кина, Русија, Тајланд, Виетнам, Тајван и Аргентина, годишно ќе се произведуваат по 1,5 милион примероци од Focus. Од воведувањето на првата моделска серија во 1998 година досега, од наследникот на Escort се произведоа преку 12 милиони примероци.
Актуелниот модел моментно се нуди на нашиот пазар со акциска цена од 11.990 евра за комбилимузината со 5 врати, во верзија со еднолитарскиот Ecoobost, кој двапати е одликуван како „Светски мотор на годината“. За популарната лимузина со четири врати се доплаќа 400 евра.

Како да го заштитите лаптопот од сајбер шпиунажа?
Производителот на телефони OnePlus неодамна јавно призна дека ги шпиунира своите корисници.
Токму од тие причини, деновиве стана популарен твитот на еден познат програмер и успешен основач на стартап акцелератор, Крис Олсон, во кој тој советува како да го заштитите вашиот лаптоп од сајбер шпиунажа.
Покријте ја камерата на лаптопот со селотејп или налепница кога не ја користите
Покријте го микрофонот на лаптопот со селотејп или налепница кога не го користите
Познато е дека разни организации и поединци имаат алати и софтвери со кои се во можностс да ве прислушуваат што правите, искористувајќи ги Google Now, Google Assistant, Siri, Cortana и други гласовни или помалку интелигентни сервиси и е-асистенти и на тој начин собираат податоци за вас и луѓето во вашето опкружување.
Колку сте вие внимателни на интернет и дали знаете да се заштитите од кражба на податоци? Проверете ТУКА.

Во почетокот на оваа недела Шарлиз Терон објави дека станала мајка, а сега ни открива детали за синот кој го посвои во тајност
На Ryan Seacrest's KIIS FM радио, 36-годишната оскаровка кажа дека нејзиниот син е стар четири месеци и дека се вика Џексон. Зборуваше и за тоа колку нејзиниот живот се променил откако го добила најрадосниот подарок во нејзиниот живот.
Оскаровката кажа дека сеуште не научила добро да го пресоблекува бебето, но дека тоа е прекрасно и ја прави многу среќна.
Шарлиз Терон доби премногу честитки и изјави за поддршка од своите пријатели: "Беше неверојатно колку голем број на честитки добив".
Актерката отсекогаш посакувала да биде мајка. Таа не била во сериозна врска, откако раскина со Стјуарт Таунсенд во 2010 година. "Горда е што стана мајка и покрај тоа што е сама".

Популарниот актер Ванчо Петрушевски почина на 67- годишна возраст. Петрушевски е роден во Скопје. Веднаш по завршувањето на Високата музичка школа, отсек за ...

На профилот на cikio сеуште нема пораки.

Постои огромен интерес на италијанските компании да инвестираат во земјава, вели Алесандра Капобјанко, директорка на Агенцијата за промоција на италијанските ...

Насловна Труд и социјала СОС Детско село ќе го одбележи Денот на згрижувачките семејства
Скопје, 1 јуни 2018 (МИА) - Низ секојдневните искрени приказни, поблиску да се почувствува улогата на згрижувачот во семејството, да се дознае што значи да се биде згрижувач и да се гради семејство за оние на кои што им е најпотребно.
Ова е пораката што сака да ја испрати СОС Детско село Македонија, кое денеска организира отворен ден по повод Денот на згрижувачките семејства.
- Бидејќи секое дете заслужува сигурен дом, љубов, семејна средина и прилика за безгрижно, мирно и среќно детство, се наведува во соопштението на СОС Детско село.
На настанот ќе се обрати националниот директор на СОС Детско село, Јулијана Гапо.
Своите искуства ќе ги пренесат неколкумина згрижувачни, а сведоштва ќе имаат и младинци.
Ќе биде презентиран видео-клип „Ниедно дете не треба да расте само“, настап ќе имаат оркестар на МОБ, групата од актерското училиште на Весна Петрушевска, а ќе има и повик за обука на згрижувачи.
Ќе биде отворена и изложба на фотографии, а ќе има и продажба изработки на децата. ац/са/10:23

Отворена аудиција за избор на актери, танчери и пејачи за споредни улоги во мјузиклот „Мама миа“
Директорот на МНТ, Драган Спасов Дац преку Фејсбук повика за аудиција за новиот проект на театарот. Македонскиот народен театар објавува ОТВОРЕНА АУДИЦИЈА за избор на актери, танчери и пејачи за споредни улоги во мјузиклот „Мама миа“ МУЗИКА: AНИ АНДЕРСОН И БЈОРН УЛВЕУС ТЕКСТ: КЕТРИН ЏОНСОН РЕЖИЈА: НАТАША ПОПЛАВСКА ПРОДУКЦИЈА: МНТ „Мјузилот „МАМА МИА“ е светски хит инспириран од музиката на големата музичка група АББА . Македонскиот народен театар по успешната реализација на мјузиклот „Чикаго“ започнува со нов светски хит. Овој пат ве носиме низ приказна исполнета со љубов, забава и многу танц. Познатите поп хитови за љубовните романси на две генерации, ќе бидат новиот предизвик во новата театарска сезона 2017/2018 во МНТ, велат од МНТ. Поради различната возрасна граница и изведувачка задача аудицијата е поделена во два дена и тоа: 1. септември аудиција за актери и пејачи 2. септември аудиција за танчери УСЛОВИ: АКТЕРКИ/АКТЕРИ – возраст 19 – 50 (треба да поседуваат гласовни и физички вештини) ТАНЧЕРКИ/ТАНЧЕРИ ...
Во недела во 11:30, во продукција на „Кат Медиа“,на ТВ АЛФА можете да проследите нова епизода од КВАДРАТ – емисија за урбаното живеење. И низ најновата епизода ќе ве води Ана Николовска. Во најновото издание на „КВАДРАТ“ – инспирација, совет, идеја, тренд се’ што во треба за уредување на домот – меѓу другото ќе можете да видите: – инспиративно поткровје уредено во еклектичен стил – осветлувањето ја креира атмосферата во домот, ќе видите неколку креативни расветни тела – претставување на актуелен тренд – шибори – јапонска техника – погледнете ги куќите на славните кои оваа година се објавени за продажба – иновативна када испирирана од јапонските трдиционални бањи
Кој ќе доцни на претстава нема да влезе во МНТ!
Оваа одлука на својот Фејсбук профил ја соопшти новиот директор на МНТ, Драган Спасов Дац. Со почетокот на новата театарска сезона во Македонскиот народен театар, заради непречено следење на претставите, вратите за публиката ќе се затвораат во 19:55 часот, соопшти новиот директор на МНТ, Драган Спасов Дац, преку својот профил на Фејсбук. „Во 20:00 часот почнува претставата! Ако некој не е во можност да присуствува на претставата за која земал билети, истите ќе може да ги врати половина час пред почетокот на претставата и да му бидат вратени парите. Во спротивно, на гледачите кои задоцниле нема да им бидат вратени парите и истите нема да можат да влезат во театарот. Ова ќе важи за сите граѓани на светот“, напиша директорот Спасов. Неговата реакција следува по инцидентот меѓу актерот Сашко Коцев и градоначалникот на Охрид, Никола Бакрачески, поради доцнењето на претседателот на Собранирто Талат Џафери на претставата „На ничија земја“ на затворањето на годинешното Охридско лето.
(ФОТО) Пријателите скапо го чинеле: „Голиот готвач“ за три години загубил 90. милиони фунти
Младата пејачка Антониа Гиговска покрај настапите, како неодамна на „Славјански Базар„ наоѓа време летово да ужива на плажа и постојано ги радува своите обожаватели со нови фотографии. На последната дури и случајните минувачи подзинале додека Антонија позира во бикини, а добила и безброј пофални зборови од обожавателите. Младост, природно, убавина – комбинација која е карактеристична за младата македонска пејачка. Вредната Антониа сними и нова песна „Невреме“ која ја промовира минатиот месец. Погледнете го видеото:

Лимај подготвен да и го препушти на опозицијата водењето на преговорите со Србија
Вчера се одбележа стогодишнината од крајот на Првата светска војна. Во многу земји, 11 ноември се одбележува и како Ден на паметење на милионите жртви на една ...
Почна на 20 години како газда на „Орка Спорт“, за после дваесет да стане најбогатиот Македонец кој ни сам не може да си го измери богатството. Форбс го процени ...
Навреди на лична основа, говор на омраза, ова беше дел од вербалниот напад на лидерот на Единствена Македонија кон пратеникот Сашо Василевски. Во рамките на ...
144 граѓани го тужат град Скопје оти ги каснало куче, 100 илјади евра годишно одат на обесштетувања
144 тужби има во моментов добиено Град Скопје од граѓани кои биле каснати од куче на улица односно на јавна површина. „Согласно евиденцијата на Град Скопје од ...

Скопје, 7 септември 2018 (МИА) - Премиерот Зоран Заев, попладнево се сретна со Оливие Кадик, француски сенатор и претставник на француските државјани надвор од Франција, придружуван од францускиот амбасадор во Македонија, Кристијан Тимоние.
- Ве поддржуваме на патот кон интеграциите, побрзајте, е пораката што ја пренесе францускиот сенатор Кадик. Тој оцени дека претстојниот референдум во Македонија е премин кон продолжување напред, соопшти владината прес-служба.
Премиерот Заев рече дека очекува успешен референдум во Македонија.
- Верувам дека референдумот ќе успее, затоа што големо мнозинство од граѓаните во Македонија е за членство на нашата држава во НАТО и ЕУ. А сите граѓани сакаат и заслужуваат квалитетен живот во својата родна земја, што ќе го овозможат тие интеграции, рече Заев.
Тој се заблагодари за поддршката што Франција и ја дава на Македонија во интеграциските и демократските процеси и упати поздрав до претседателот на државата, Макрон.
- За нас поддршката од пријателите од меѓународната заедница е голема мотивација во нашата определба да продолжиме напред и да се интегрираме во сојузите на демократскиот свет, рече премиерот Заев.
На состанокот, амбасадорот Тимоние го поздрави начинот на којшто Македонија ги реши билатералните прашања со соседите, во интерес на стабилноста, безбедноста и перспективите на целиот регион и изрази надеж дека ваквата пракса ќе биде охрабрување за сите држави од регионот.
На средбата е изразена заедничка согласност за унапредување на економската соработка меѓу двете држави. нд/20:42

Македонија на дното во регионот по иновативност со пад од 23 позиции
Македонија е последно рангирана држава од Балканот на светската листа на иновации. Нашата држава годинава е позиционирана на 84 место, што претставува пад од ...
Просечната брзина на интернет пристапот во светот е зголемена за 23% од лани – Македонија е на 68 ...
Компанијата M-Lab, во соработка со Google, Princeton и други, го претстави извештајот за просечната брзина на интернетот во светот, направена врз основа на ...
Македонија падна за 23 места споредено со лани според извештајот на „Global Innovation Index 2018”
Македонија се наоѓа на слабото 84-то место на најиновативни економии во светот, и е падната за 23 места во однос на минатата година, според извештајот на ...
Македонија на дното на Европа според иновативноста, со пад за 23 позиции од лани
Република Македонија е на 84-то место од 126 држави во светот според послединот Глобален индекс на иновации. Во споредба со минатогодишното рангирање ...
Според “Global Innovation Index 2018„ оваа година Македонија е на 84 место и доживува пад од 23 места. Од регионот Србија е на 55-тото место, Црна Гора на ...
Кина за првпат се најде меѓу 20-те најиновативни економии, додека САД паднаа на шесто место, стои во извештајот Глобален индекс за иновации 2018. На прво место ...
Македонија на 68. место во светот според брзината на интернет
Македонија се наоѓа на 68-то место во светот според брзината на широкопојасниот интернет во конкуренција на 200 држави, што е пад од 9 места во споредба со ...

Почетна Вести ЈП „КОМУНАЛНА ХИГИЕНА“ –СКОПЈЕ СО ЗАСИЛЕНИ АКТИВНОСТИ ЗА ЧИСТЕЊЕ НА КЕЈОТ НА РЕКАТА ВАРДАР
За време на викендот 26-27 мај 2018 година, акцијата ќе се одвива на потегот мост „Гоце Делчев“ – Градска плажа, додека во текот на претстојните неколку седмици ќе продолжат засилени активности на двете страни од кејот, почнувајќи од Ново Лисиче, до мостот „Обединети нации“.
Во моментов, во акцијата се ангажирани 15 работници, додека од механизацијата се употребуваат две специјални комунални возила – метлачки.
ЈП „Комунална хигиена“-Скопје апелира до граѓаните коишто го посетуваат кејот на реката Вардар, своите отпадоци да ги одложуваат во поставените корпи и на тој начин да придонесат за одржување на хигиената на овој простор, со цел истиот да може безбедно и соодветно да се користи за забава, спорт и рекреација.

СДСМ ги излажа земјоделците. Зоран Заев ветуваше дека кога ќе дојде на власт откупот на земјоделските производи ќе биде загарантиран, а откупувачите ќе се ...
Земјоделството беше во колапс, хаос и безредие цели 11 години додека ВМРО-ДПМНЕ криминално и расипнички ги трошеше парите на граѓаните, а земјоделците беа ...

Roulettechatting е најдобар Chatroulette Biguaçu алтернатива. Забавувајте се во разговор со луѓе од целиот свет. Слободен Chatroulette Biguaçu во кој можете да го направите следново работи

Македонската ракометна репрезентација со внимание ќе ја следи Шпанија во рамките од квалификациите за пласман на Европското првенство во Данска 2014-та година. На Македонија и се потребни две победи за тоа посакувано второ место во групата, а ќе чекаме особено во петтото коло “црвената фурија“ која беше подобра од нас, да го истори истото против Португалија во комшискиот дуел на гостински терен. Доколку тоа се случи, а ние победиме во Цирих, тогаш во последното шесто коло, ќе решаваме во директен дуел со Португалците, а мечот Шпанија-Швајцарија нема да има никакво значење. Арпад Штербик кој брилјираше против избраниците на Обрван, одбрани неколку удари и седмерци на нашиот најдобар ракометар Кирил Лазаров, нема да настапи против Португалија на 12 јуни во Гимараеш, но и на дуелот со Швајцарија во Леон на 16 јуни. Дали ова ќе биде полесна задача за Португалците, останува да се види. Новиот селектор Маноло Каденас (кој го замени Валеро Ривера, кој замина во Катар), се определи за проверени сили. На списокот се ...
Ракометната селекција на Шпанија најави дека ќе се однесува според правилата на фер-плејот до крајот на квалификациите за пласман на Европското првенство во Данска во 2014 година, но новиот селектор Маноло Кадењас веднаш повлече неочекуван потег. Тој за последните два натпревари против Португалија (на гости) и Швајцарија (дома), одлучи да го одмори првиот голман Арпад Штербик. Црвената фурија" во првиот меч на 12 јуни и гостува на Португалија, меч што е од огромно значење за нас бидејќи евентуален триумф на домаќините ќе значи и губење на сите шанси на Македонија за пласман на Континенталниот собир. Нашите ракометари истиот ден гостуваат во Швајцарија, но и евентуален триумф во Цирих не би им значел ништо доколку Шпанија биде поразена во Гимараеш. -Пред нас се два меча кои се важни, но не се клучни за нас. Имаме максимален ефект досега во квалификациите и тоа ни дозволува да ги ротираме ракометарите. Штербик е преморен, сега ќе настапи на фајнл-фор турнирот од ЛШ, но лекарите на Барселона ни порачаа дека му ...
Обрван ќе чека до понеделник за да го објави списокот

Еве што треба да јадете на 20, 40.. 60 години _ BabinLEK
Home / алтернативна медицина / Еве што треба да јадете на 20, 40.. 60 години
Правилна исхрана е основа за здрав начин на живот, при што треба да ги земете во предвид и годините, тврдат научниците од Универзитетот во Калифорнија. Нашето тело се менува со времето, потребите на организмот се поинакви, и она што го јадете со 30 години, не би требало да го консумирате и во пеесетите, препорачуваат американските експерти.
Јадете многу млечни производи, бидејќи коските сеуште ви растат, а алкохолот би требало во целост да го избегнувате, поради лошото влијание на здравјето на ноктите, косата и кожата. Строги диети во овој период никако не се пожелни.
Почнувате да чувствувате недостиг на енергија и умор, поради што стимулансите како кафето, би требало да ги замените со суво овошје, особено кајсии и јаболка, како и интегрални житарки. Избегнувајте шеќер и нездрави маснотии, за да ја задржите телесната тежина во границите на нормалата.
Се појавуваат првите знаци на анемија, поради што експертите препорачуваат квалитетно црвено месо, овошје и зелен зеленчук. Заобиколете ги слатките бидејќи во овие години калориите потешко се трошат, па лесно може да додадете вишок килограми,
Од 50 до 60 години
Во овој период паѓа имунитетот, затоа би требало да внесувате повеќе пробиотици и да пиете многу вода за да не дехидрирате. Јадете што повеќе зеленчук и риба, додека сувомеснатите производи би требало да ги исфрлите од вашето мени.
Исхраната би требало да биде базирана на овошје, зеленчук, пилешко, риба, но не заборавајте ни да внесуват многу течности, особено вода.
Previous: Топло па невреме – Како да се справите со наглите промени на времето

Насловна Земјоделство Направена проценка на 400 од 1.315 барања за обештетување од невремето во Прилепско
Прилеп, 12 август 2018 (МИА) - За пет дена трите прилепски комисии за проценка на штетите решија 400 од 1.315 барања на земјоделците од Прилепско по невремето што на 23 јули го зафати регионот на Мало и Големо Коњари и атарот на прилепската населба Варош, велат од општинската комисија.
- Од понеделникот кога започна проценката на 1315-те барања на земјоделците, проценка е направена на околу 400 барања. Проценката се движи од 60 до 90 отсто уништен род. Интензивно работат три комисии. Единствено што се јавува како проблем е непотполната документација што ја доставуваат земјоделците. Ние им се јавуваме за да им излеземе во пресрет и да ја дополнат документацијата, вели Жарко Северкоски, претседател на општинската комисија за елементарни непогоди.
Законскиот рок за процената е 30 дена, а од комисијата велат дека може да завршат 10-ина дена порано за да им излезат во пресрет на земјоделците. Пота се изготвува елаборатот кој ќе биде доставен до советот на општина Прилеп за да се процесуира, па и до владината комисија за проценка на штетите, објаснува Северкоски.
Во невремето од 23 јули се зафатени околу 600 хектари, главно со тутун и пиперки, а помалку со други култури. Од Здружението на тутунопроизводителите „Мице Козар апелираат до општинскиот совет и до Министерството за земјоделство соодветно да ги обештетат земјоделците.
Според Тони Аљакоски, претседател на тутунското здружение „Мице Козар“ проценката се врши реално. Но, површините со тутун, главно, не се осигурани, па од здружението сугерираат дека ќе се покрене иницијатива родот да се осигура како порано - со потпишувањето на договорите со откупувачите.
- Потребно е да има посебен фонд, а при потпишувањето на договорите со откупувачите, да им се одбива на производителите за осигурувањето на родот и тоа да биде во посебен фонд. На тоа се согласуваат тутунарите, бидејќи не веруваат во осигурителните компании, вели Аљакоски.

Фасцинантно откритие: Луѓето имаат „очи“ на задниот дел од главата
Речиси секој човек има почувствувано дека некој го гледа. Изгледа дека за оваа појава сепак има научно објаснување. Нашата свесност за просторот се простира ...
Науката потврдува дека имаме очи и на тилот
Науката потврдува дека имаме очи и на тилот... Ви се појавило ли некогаш чувство дека некој ве набљудува позади, а вие не го гледате? Науката вели дека ...
Зошто е тешко да се задржи контакт со очите додека зборуваме?
Постои добра причина зошто имаме тешкотии да одржуваме контакт со очите на соговорникот додека разговараме со него, велат научниците од Универзитетот во Кјото ...

Еден од најпопуларните пејачки денес Селена Гомез се бори со злобна болест – лупус. Минатата година, најдобрата пријателка ѝ донираше бубрег. Иако нејзиното ...
Младата пејачка ја продава куќата за да има пари за лекување?
Нејзината најдобра другарка дури и го донираше својот бубрег. Иако нејзиното богатство е проценето на неколку милиони долари, пејачката пред неколку дена се ...
Селена Гомез ја продава куќата за да собере пари за лекување?
Една од најпопуларните пејачки на денешницата, младата 25-годишна Селена Гомез, се бори со опасно заболување – лупус. Селена Гомез помина низа на тешки ...
Славната пејачка помина низ трансплантација на бубрег како последица на компликации од лупус, а освен тоа, се бореше со депресија и анксиозност.Селена Гомез ...

Џулија Робертс,дама на црвениот тепих на Филмскиот фестивал во Торонто
Џулија Робертс плени со својот шарм и блескава насмевка каде и да се појави. 50-годишната актерка мамеше воздишки на црвениот тепих на Филмскиот фестивал во ...
Само што зачекори на црвениот тепих на филмскиот фестивал во Торонто, сите очи биле вперени во прекрасната актерка Џулија Робертс. 50 годишната глумица која ...
Џулија Робертс и на 50 години е „Згодна жена“
Актерката Џулија Робертс (50) го привлече вниманието на црвениот тепих на Филмскиот фестивал во Торонто. На премиерата на нејзиниот нов филм „Ben Is Back“, ...
Џулија Робертс во улога на мајка што се бори за своето семејство
Објавени се првите кадри од новата филмска драма „Бен се врати“, во која со својата извонредна глума повторно ќе нѐ освои фантастичната Џулија Робертс. ...

Индикаторот за должината на работниот век, според Еуростат, покажува колку едно лице кое е во моментов 15-годишно, ќе биде активно на пазарот на труд за време ...
Просечниот работен век во ЕУ изнесува 36 години
Според податоците на Европската агенција за статистика од 2017 година, просечниот работен век на еден граѓанин во Европската Унија е 35,9 години. „Еуростат“ ...

Изгледа не се разбираме ... ај на кратко ..
нити си му ти „шеф“ ниту ти е тој тебе „шеф“ двајцата сте независни ....па некој некого да бира ...
хммм... OSA мори младо моме, модерирање не е некоја активност која се одвива во парови.... не е тоа ко полицајцине по двајца у кола кои ги врзува завет на гинење еден за друг.
На основа на своите афинитети ги усмеруваш и враќаш на правиот пат оние кои ќе забегаат. Секое модерирање си има лична нота на модераторот. Тоа не е дует или не дај боже хор.....
И јас неќам ти да бидиш модератор.
... е баш тоа што неќам да го видам ... условувањето ...
..сакам работите да се јасни ..
concrete напиша: хммм... OSA мори младо моме, модерирање не е некоја активност која се одвива во парови.... не е тоа ко полицајцине по двајца у кола кои ги врзува завет на гинење еден за друг.
(Оооооо се молам дека нема)
ОЅА е симната од листата на модератори ...
...како почнавте форумов ќе прерасне во нешто каде муабетите се вртат околу нас, наместо ние да разговараме за работите околу нас.
Не се лути конкретен.
..јас??? јас никогаш не се лутам.., ниту некогаш ..ниту сега...никому
баш беше специјално дизајнирана игра за Оса кај шо Оса се покажа неспособна.

Нови документи за ослободувањето на Скопје
13 Ноември - се уште интересен датум за историски анализи Оваа битка била многу сложена воена операција, поради важноста на градот како сообраќајна крстосница што германските сили морале да ја држат до последен момент, се додека траело повлекувањето на последните германски сили низ македонскиот простор Денот на ослободувањето на Скопје, 13 Ноември, е се уште интересен датум за истражување. Иако има многу пишани документи поткрепени со историски факти и со сеќавања на директните учесници во борбите, историчарите велат дека постојат документи кои не се научно третирани. Тоа го искористуваат многу историографи кои свесно, без соодветни аргументи ја искривуваат историјата во своја полза. На пример, одредени бугарски историчари постојано, и ден денеска упорно тврдат дека Скопје е ослободено со нивни воени единици. Оваа теза се отфрла како неточна и со најновите истражувања на германските историски документи што ги направи проф. д-р Марјан Димитријевски, научен советник во Инстититутот за национална историја. - Во ...

Насловна Култура МОТ на 20 септември ќе почне со „Блокбастер“

Денес е еден од најпосакуваните актери: Го препознавате ли овој симпатичен 14 – годишник на фотографијата?(фото)
Денес е еден од најпосакуваните актери: Го препознавате ли овој симпатичен 14 – годишник на ...
Многумина помлади актери можат само да посакаат кариера како неговата, а бројни дами едноставно можат само да воздивнуваат по Бред Пит. По разводот од убавата ...
Анџелина Џоли и Бред Пит постигнаа договор за старателство над нивните шест деца, по двегодишни разговори, објавија светските новински агенции. Адвокатот на ...
Адвокатката на Џоли, Саманта Блеј де Џин информира дека договорот за старателство над децата е постигнат по повеќе од две години жестока битка меѓу ѕвездите. ...
Бред Пит (54) и Анџелина Џоли (43), две години после поднесување на барањата за развод, донеле заедничка одлука, пренесуваат странските медиуми. Тие двајца ...

Во Јапонија во моментов живеат вкупно 69.785 стогодишници, што претставува рекорден број луѓе во оваа земја кои имаат повеќе од 100 години, соопштило ...
Научници: Во иднина ќе има помалку невремиња, но ќе бидат посилни и ќе се појавуваат таму каде што ...

Шпанија планира да ги укине бензинците и дизелашите до 2040
Шпанските власти објавија дека намераваат до 2040 да ја забранат продажбата и регистрацијата на автомобили со внатрешно согорување, за да го намалат ...

Продолжуваме со редовните активности кои во периодот се отежнати заради студениот бран кој ја зафати и нашата земја и главниот град. Активностите се прилагодени за потребите на целните групи како бездомниците кои го посетуваат Пунктот за бездомници поддржан од Град Скопје.
Истиот работи 24 часа и се згрижуваат и до 30 лица во текот на ноќта.
Без разлика на временските услови, продолжува и поддршката на мигрантите кои се обидуваат да ја преминат северната граница. Мобилните тимови се на терен со цел да ја олеснат нивната состојба.

Како јави дописникот на МИА од Париз, француската полиција привела тројца блиски на извршителот на нападот, при кој беше убиен еден полицаец. Сите тројца биле дел од кругот во кој се движел убиецот, кој бепе застрелан од полицијата на Елисејските Полиња. Притворените се наоѓале во станот во кој полицијата ноќеска извршила претресе набрзо по нападот.
Француските медиуми тврдат дека Карим Шеруфи од претходно им бил познат на полициските служби, како лице кое манифестирало насилство кон полицијата.
Карим Шеруфи во 2003 година имал сообраќајка со украдени возило во Руаси ен Бри Сен е Марн, кога удрил во друг автомобил во кој се наоѓал еден полицаец и неговиот помлад брат. Шеруфи се дал во бегство со автомобилот, по што полицаецот тргнал по него. Кога возилото на полицецот се доближило до автомобилот, Шеруфи стрелал кон него и ги ранил полицаецот и неговиот брат. Иако веднаш по ова побегнал, Шеруфи набрзо бил уапсен и му бил одреден притвор.
Два дена по инцидентот, Шеруфи повикал полицаец во притвирската ќелија, успеал да му го одземе пиштолот и неколку пати стрелал во него. Полицаецот бил тешко ранет, но успеал да го активира алармот.
По овие инциденти тој истата година е осуден за обиди за убиство на 20 години затвор, но по жалбата, во 2005 година казната му е намалена на 15 години. По отслужувањето на казната, која во меѓувреме ну е скратена, Шеруфи почнал да продава облека на пазарот во Шеле Се е Марн.
Неговата радикалзиација не била забележена претходно, освен одредени закани кон силите на редот. При претресот во неговиот дом билие пронјадени „елементи на радикализација“, потврдуваат полициски извори за француските медиуми. тг/сп/11:09
17.08.2017 15:04:12 Уапсен осомничен за нападот врз француски војници во Париз
06.06.2017 18:15:57 Француското обвинителство започна истрага за нападот во Париз

Макау ГП трката не е дел од Формула 1 календарот, но затоа нуди шанса за младите возачи да покажат што знаат на уличната трка, а овогодишните квалификации ...
Се појави писмото на сопругата на Шумахер по несреќата
Мајкл и Корина се во брак 23 години , а во тоа писмо , упатено до музичарот Саша Херхенбах , таа го опишала како борец кој не се предава. таа го напишала ...
Со години сопругата на Шумахер молчеше- сега со нејзините први зборови во јавноста предизвика еден ...
Возачот на Формула 1 Михаел Шумахер пред пет години доживеа тешка несреќа на скијање и од тој ден за неговата здравствена состојба не се знае ништо, бидејќи ...
Прославениот возач на Формула 1, Михаел Шумахер, пред пет години дожиеал стравична несреќа на скијање и оттогаш за неговата здравствена состојба малку се знае, ...
Откриена содржината на писмото од 2014 година на сопругата на Шумахер
Германски музичар во 2014 година напиша песна посветена на Михаел Шумахер и му испрати ЦД како подарок, а тоа пријатно ја изненади неговата сопруга која му се ...
Корина со писмо му се обратила на човекот што ја напишал химната за Шумахер
Михаел Шумахер, кон крајот на 2013 година, доживеа тешка несреќа додека скијал во француските Алпи и оттогаш, јавноста речиси и да нема никакви информации ...
(ФОТО) Фондацијата на Шумахер ги собра семејството и обожавателите!
Иако после многу години беше свикана прес конференција во името на Михаел Шумахер не станало ниту збор за неговата здравствена состојба… Добри вести успеаа да ...
Добри вести успеаа да го соберат семејството и фановите на Михаел Шумахер. Тие за жал не се поврзани со здравјето на пилотот, кој настрада сериозно кај ски ...
Менаџерката на Шумахер не ја отрива состојбата на возачот на Формула 1 - тоа е семејна тајна
Менаџерката на седумкратниот светски шампион во Формула 1, Михаел Шумахер – Сабина Ким им се заблагодари на сите негови фанови за поддршката што му ја даваат ...
Менаџерката на седумкратниот светски шампион во Формула 1, Михаел Шумахер – Сабине Кем им се заблагодари на сите негови фанови за поддршката што му ја даваат ...
Менаџерката на седумкратниот светски шампион во Формула 1 Михаел Шумахер, Сабине Кем, им се заблагодари на сите негови фанови за поддршката што му ја даваат на ...
СИТЕ СЕ ПРАШУВААТ: „Каде е Михаел Шумахер и што прави?“
За здравствената состојба на легендарниот шампион во Формула 1, Михаел Шумахер, речиси ништо не се знае, бидејќи семејството не излегува во јавноста. ...

Четириесет и осум годишниот Д.И. од Србија, со престој во Виница вчера вечерта бил пронајден мртов на улицата „Кузман Јосифовски Питу“ во Македонски Брод.
Безживотното тело го пронашол 42 годишниот З.Р. од Радовиш кој повикал брза помош која констатирала смрт без видливи траги на насилство кај Србинот, по што случајот бил пријавен во полиција.
Полициски екипи во присуство на јавен обвинител извршиле увид на местото на настанот, а телото на починатиот е предадено на обдукција.

По повод одбележувањето на јубилејот 70 години Македонско фармацевтско друштво, Друштвото, во соработка со Центарот за континуирана едукација при Фармацевтскиот факултет, Универзитет „Св. Кирил и Методиј“ во Скопје , организира семинар на тема:
Семинарот ќе се одржи на 5. јуни 2017 година (понеделник) во хотел„ Мериот“ Скопје.
Семинарот е во постапка на акредитација од страна на Фармацевтската комора на РМ со 8 поени.
Пријавувањето можете да го остварите преку следниот линк:

„Економијата повеќе од 15 месеци тоне. Нема реален напредок, а граѓаните се се посиромашни. Единствена светла точка се странските инвестиции, кои дојдоа во ...

Дамаск, 21 април 2017 (МИА) - Илјадници сириски цивили од четири опколени сириски града, денеска конечно стигнаа на своите однапред одредени локации, по 48 часа прекин во евакуацијата, јавија сириските државни медиуми.
Повеќе од 45 автобуси во кои се наоѓаа цивили и борци на провладините сили од градовите Фуа и Кафраја стигнаа во Алепо, град што сега е под контрола на владините сили, сооошти Сирискиот центар за мониторинг на човековите права, пренесоа британските медиуми.
Истовремено, сите 11 автобуси во кои се наоѓаа бунтовниците и нивните смејства од Забадани и уште две подрачја што се под конторола на бунтовниците, преминаа во провинцијата Идлиб, која тие ја држат под своја конторола.
Евакуациите на околу 3.000 лица од четири сирискии градови почнаа минатата недела, но беа одложени по самоубиствениот бомбашки напад со автомобил во саботата, во кој беа убиени 126 лица, од кои 68 беа деца, на контролен пункт во Рашидин, западно од Алепо.
Според податоците на Обединетите нации, 600.000 Сиријци живеат под опсада, главно од сириската војска, но и на бунтовниците или на џихадистите од Исламска држава. сд/ссм/18:36
18.04.2018 16:47:01 Бунтовниците во Думајар се разоружуваат и заминуваат од градот

Кумуцакос: Не е изводливо Владата да постигне конечен договор за името
Договорот треба да биде комплетен, целосен и конечен и да ја разликува соседната земја од Македонија, вели одговорниот за надворешна политика во грчката ...
Премиерот Зоран Заев, прашан дали со неговата вчерашната изјава за Радио Слободна Европа остава простор за дополнителни преговори со можност за промена на ...
„То Вима“ : Како одминува времето, решението за името се оддалечува
Ако на граѓаните на Грција им се потребни дополнителни гаранции, тогаш Македонија може да направи промени во Уставот заедно со неопходните уставни измени при ...
Отворањето на уставот на Македонија при влезот во ЕУ е неизбежно потврди и денеска премиерот Зоран Заев. Вели со самото пристапување на земјата кон европското ...
Заев подготвен на Грција да и понуди „гаранции за решавање на името“
Освен уставните промени кои се потребни за членство на земјава во ЕУ, премиерот Зоран Заев е подготвен на Грција да и понуди и други гаранции за конечно да се ...

Насловна Тикер ЛИ 2017/Давидов:До локален економски развој преку малото стопанство кое е потенцијал
ЛИ 2017/Давидов:До локален економски развој преку малото стопанство кое е потенцијал
Кавадарци, 7 октомври 2017 (МИА) - До локален економски развој преку малото стопанство кое е потенцијал, рече синоќа на митинг Борис Давидов, независен кандидат за градоначалник на Кавадарци.
- Општината не ја прават улиците и зградите туку ние луѓето самите. Од нас зависат многу работи и затоа најважно е да се средат меѓучовечките односи. Да се почне со екологија на свеста. "Не" за омразата, порача Давидов на градскиот плоштад.
Градот ни е разрушен, додаде, „бидејќи ние сме разрушени одвнатре".
- И што ќе се гради врз такви урнатини. Ги имаме сите ресурси и прекрасни луѓе, на кои секогаш ќе им бидам на располагање. Јас сум човек кој никогаш не се откажува, нагласи тој.
Осврнувајќи се на проблемите во лозаровинарството, рече дека ќе се залага сите преработувачи на грозје да понудат банкарски гаранции дека ќе го платат родот што го откупуваат.
Давидов посочи и на недоволно организирана администрација која според него слабо се залага за добивање на грантови за развој.
- Ми велат не си од партија, а јас не сум против партиите. Но партиските поделби не водат кон развој и не значи дека нема успех ако локалната не е иста како и централната власт, нагласи тој од пред кавадаречката општина.
Давидов критикуваше бидејќи се уривало тоа што претците го изградиле, парковите биле запустени а манифестацијата „Тиквешки гроздобер" била слаба и со се полош квалитет. Се осврна и на проблемот со кучињата скитници. Рече дека градот е нечист и најави педесет процентно зголемување на платите на комуналните работници.
- Остатокот од животот сакам да му го посветам на мојот град, изјави тој со многу емоции. сд/ац/10:38

Дали некогаш сте се запрашале зошто чили пиперките се толку лути ? Чили пиперките изобилуваат со капсаицин, состојка која им ја дава лутината на лутите ...
Кажете им крај на некои предрасуди!
Сигурно досега стопати сте слушнале најразлични псевдонаучни совети и правила кои помагаат во случаи кога сметаме дека нема потреба од повисока стручна помош. ...
Познато на египќаните како растение за бесмртност и на индијанците како магично стапче, алое вера доаѓа со широк спектар на неверојатни лековити својства - од ...
3 здрави напитоци за подобар имунитет
Сите обожуваат да пијат смути, а тоа е токму поради можноста за мешање на состојки што ни се омилени. Без разлика дали ставаме зеленчук или овошје, или пак ...
Здравата храна не е секогаш највкусна. Но, кога станува збор за бананите ова не е случај. Затоа големо е задоволството да дознаеме дека тие не само што се ...
Јогуртот содржи калциум и неколку добри бактерии, тој ја балансира секојдневната исхрана, ги зајакнува коските, но и го елиминира стресот и депресијата. Освен ...

Младинската репрезентација не успеа да го добие дуелот со Белорусија за 11. место на ЕП „Б“ дивизија, беше поразена со 83-73.
Подобри сме од лани, ама само за едно место. На минатогодишното ЕП „Б“ дивизија застанавме на несреќната 13, овој пат во Софија завршивме на 12. место. Избраниците на селекторот, Никола Василев во трката за погорната позиција загубија од Белорусија со 73-83 (21-24, 20-12, 14-18, 18-29).
Нашите момци имаа шанса да го добијат овој меч, по изедначената игра во првата четвртина (21-24), со серија од 10-0 го отворија следниот период, на полувремето имаа водство од 41-36. Позитивата ја сочуваа и пред стартот на последната четвртина 55-54. Но, по 35. минута не само што успеа да го превземе водството, на нецели два минути до крајот имаше двоцифрени 67-77.
Михајловски со дабл-дабл учинок од 20 поени и 12 скока беше прв стрелец кај нас, зад него беше Мамузиќ со 14 поени и осум скока.
Крајниот скор на ова второлигашко искуство на Македонија се три победи и четири порази, односно 12. место.

Унгарскиот министер за надворешни работи Петар Сијарто, на прес конференција која ја имаше утринава не одговори и покрај инсистирањето на новинарите како ...

Седлоски потпиша двегодишен договор, а на тренерската позиција ќе го замени Борис Павиќ, кој само по два и пол месеци си заминува од клубот. Тренерската ...
Попладнево се играат мечевите од 3. коло во ПМФЛ. Најинтересно се очекува да биде на скопската пресметка меѓу Вардар и Македонија ЃП, меч кој се игра на ...
Иако стадионот „Младост" во Струмица во недела е слободен, со оглед на тоа дека А. Пандев ќе игра во Турново а Беласица во понеделник гостува во Тетово, Победа ...
Тракторот почнал да оди во спротивна насока: Страшна несреќа во Македонија, има повредени
Во 05,10 часот на локалниот пат село Турново – село Иловица се случила сообраќајна незгода во која учествувале патничко возило „Мерцедес“ со струмички ...

За прв и последен пат: Шестте „легенди“ на Bugatti на едно место
Посетителите на собирот во калифорнискиот Пебл Бич во овој викенд ќе имаат единствена можност да ги погледнат хиперксклузивните примероци на Bugatti на едно место. Вкупна...

Што всушност има во кока кола? _ novalek.mk
И покрај тоа што има многу статии за штетното влијание за кока кола, таа сепак е еден од најконзумираните пијалоци во светот.
Ова е еден интересен експеримент кој покажува што всушност внесуваме во организмот кога пиеме кока кола.
Рака на срце, сепак има разлика помеѓу обичната кока кола и кока колата без шеќер(zero).
Како до повозбудлив секс ова лето?

Кога ќе те потсетат дека за 3 дена почнувате со школо – Навалица
Кога ќе те потсетат дека за 3 дена почнувате со школо

Претходна Мојата е толку гласна што комшијата…

Конкуренција на пазарот: Ќе стане ли маслото од канабис подостапно за секој _ skopjeinfo.mk
Конкуренција на пазарот: Ќе стане ли маслото од канабис подостапно за секој
Од пред неколку дена Реплек повеќе не е единствената компанија која во земјава произведува масло од канабис.
Македонската фармацевтска компанија доби конкуренција во американска компанија NYSK холдинг ДОOЕЛ Скопје, која отвори капацитет за производство на масло од канабис за медицински потреби во кругот на поранешната фабрика ОХИС.
Вкупната инвестиција во период од пет години ќе биде меѓу три до пет милиони долари. NYSK холдинг веќе инвестирала половина милион евра во реновирање на овој браунфилд објектот од 2.000 метри квадратни.
Од компанијата истакнаа дека ќе го испорачаат најквалитетниот медицински канабис на пазарот и лепеза на производи, идентични како и тие во Калифорнија, САД.
Дел од овие производи ќе се најдат и на македонскиот пазар, а поголемиот дел е планиран за европскиот пазар.
Секако онаа што најмногу ги интересира граѓаните се цените. Според најавите од NYSK холдинг, цените на производите во Македонија ќе имаат повластена висина поради слабата платежна моќ на граѓаните.
Цената на маслото од канабис на Реплек, е една од главните причини зошто овој производ не го доживеа очекуваниот бум, па компанијата ги намали цените за 20%.
На пазарот од Реплек е присутно масло, кое може да се купи без рецепт и со рецепт со повисока концентрација на ТХЦ.
Не е чудо од лек, ама многу помага: Kанабисот треба да се дозволи и за други дијагнози
Маслото од канабис од понеделник во продажба, ова е неговата цена
Од следната недела: Маслото од канабис со рецепт
Падна цената на маслото од канабис без рецепт

Делегацја составена од 32 дечиња фудбалери, членови на Фудбалскиот клуб „Миравци“ предводени од својот тренер, Бојана Иванова остварија средба со градоначалникот на општина Гевгелија, Сашо Поцков.
Поводот за средбата беше презентација на 60 члената млада фудбалска иднина на Миравци која клубски постои од 2016 година, за нивниот ентузијазам за спортување и потребата од подобрување на инфраструктурата на постојниот стадион во Миравци.
- „Во моментот во клубот активно споруваат 20 девојчиња и 40 машки дечиња. Девојчињата се на возраст од 11 до 14 години (родени 2004 до 2007 година), а машките кои тренираат се од помлада возраст, од 6 до 10 години (родени 2008 до 2012 година). Како клуб за млади постојат од 2016 година и играат во детска лига. Играат турнири и пријателски натпревари секоја недела, во „нашиот регион“ , изјави гордата тренерка Бојана Иванова.
До 1 септември клубот нема активности, на одмор се, па ова е погоден период да се вложат напори за санација на игралиштето кое сега е запуштено, а е во надлежност на Агенцијата за млади и спорт.
Градоначалникот на општина Гевгелија, Сашо Поцков им вети на младите фудбалски ентузијасти дека ќе им излезе во пресрет на нивните барања и ќе се ангажира со општински средства да обезбеди одржување на игралиштето во Миравци, за непречено спортување на младите фудбалски надежи во Миравци.
Задоволството од средбата и договореното го крунисаа со заедничка фотографија. Следната се надеваме ќе биде со некој освоен трофеј од овие вредни спортски надежи на Миравци.
- „Ова се млади деца. Ова се иднината на фудбалот и спортот во општината“ - ни' изјави тренерот Иванова Бојана и самата активен фудбалски работник, член на У-15 од стручниот штаб на женската репрезентација на Македонија.

Подобар пристап до правда во ЦИЕ
Во периодот од 18-19 октомври 2017 година, во салата на Академија на судии и јавни обвинители „Павел Шатев“ во Скопје, РЕЦ организира дводневна обука за пристап до правда за судии и јавни обвинители од Република Македонија.
Обуката обезбедува можност за судиите, јавните обвинители и правните експерти од Република Македонија да ги разберат подобро побарувањата за пристап до правда на Архуската Конвенција, соодветните директиви на ЕУ и националното законодавство и
Ќе биде интерактивна платформа за размена на искуство
Ќе овозможи увид во тоа како функционира пристапот до правда во ЕУ и други земји
Ќе се решаваат поголемите потешкотии и разлики во имплементацијата на правата за пристап кон правда, и решенијата за отстранување на бариерите за пристап до правда.
Обуката е организирана врз основа на соодветни студии на случај и прикажување на судски случаи за да се илустрираат најпроблематичните прашања поврзани со пристап до правда кај проблемите со животната средина.
Главен предавач на обуката е меѓународниот експерт, г-дин Јержи Јендрошка.

Најуспешната модна блогерка Кјара Ферањи, која стои зад блогот The Blonde Salad, деновиве беше запросена од страна на нејзиниото момче италијанскиот рапер Федез, и тоа за време на неговиот настап во Верона. Пред голем аудиториум Федез ја побара за жена Кјара, во викендот кога таа го прославуваше својот 30-ти роденден во родната Италија. Кјара и Федез се во врска од минатата есен, а раперот испланирал да ја покани блогерката да се качи на сцената со него и да ја побара за жена со дијамантски орстен. Она што почна како викенд за славење на нејзиниот роденден, заврши како веридба.
Италијанката Кјара пред неколку години се пресели во Лос Анџелес, но роденденот реши да го прослави во Италија заедно со семејството и блиските пријатели. После свршувачката во Верона, друштвото се префрлило во Венеција каде се фотографирани во персонализирани џемпери на Алберта Ферети на кои е сплетено името Кјара. Дел од прославата била и забавата на која биле поставени големи картонски кукли со Кјара во разлини модни комбинациии, поради кои таа стана толку успешна и позната. За време на запросувањето на концертот во Верона, Кјара носеше црн мини фустан украсен со кристали, со потпис на Ив Сен Лоран.

Уште една војна во прогрес - Вести Правило
Уште една војна во прогрес
Германски рудникот за јаглен се врти село во град на духови
← тетоважа – Подигање на вашиот сон дизајн Skype Подготовка на 3D видео технологија →

Фото: Сообраќајна несреќа на „Теодисиј Гологанов“ _ skopjeinfo.mk
Сообраќајна несреќа со мала материјална штета и без повредени се случи утрово на булеварот „Митрополит Теодисиј Гологанов“ во близина на „Веро“ маркетот. Во момоментов сообраќајот во правец од Ѓорче кон Центар се одвива во една сообраќајна лента.
Според информациите на Скопје Инфо причината за сообраќајната незгода е непочитување на првенството за минување.

Проблемот со тенка коса ги мачи многу девојки, а со помош на правилното обликување на косата возможно е да се постигне посакуваната густина. Ви претставуваме четири фризури кои ќе ви ја дадат посакуваната густина на вашата коса.
Ова е одличен потег да се постигне густина на косата. Кркмите ќе направат илузија на полн волумен а остатокот од косата извиткајте го и ќе постигнете неодолива бујност.
Рамната фризура дефинитивно е непријател на тенката коса, а особрно ако имате кратка коса тогаш тоа сигурно ви изгледа како кошмар. За таа цел блавите неуредни бранови и лепршавите слоеви ќе го создадат посакуваниот волумен за вас. Потребно е само да ги извиткате врвовите во спротивни насоки и да поминете со прстите низ нив.
Асиметричниот ‘боб’ кој нежно се спушта накај рамената самиот по себе дава волумен, а доколку ја извиткате косата ќе добиете дополнителна густина. Оваа фризура е идеална за дамите кои имаат тенка коса. Заоблениот облик ќе даде дојам на густа коса.
За дамите кои обожаваат долга коса ова е иделаниот избор. Степенастите врвови кои се малку изретчени ќе ја ослободат тежината која ја влече надолу вашата коса и прави таа да изгледа тенка, а доколку сакате да додадете уште повеќе волумен тогаш исфенирајте ја на внатрешната страна.

МВР појаснува зошто не е извршен претрес кај кумановецот кој учествувал во настаните во Собранието
Министерството за внатрешни работи попладнево преку соопштение појасни дека во врска со настаните во Собранието на 27 април не е извршен претрес во домот на И.Ј. од Куманово бидејќи таква наредба издала судијката на претходна постапка од Основниот суд Скопје 1.
- Во 06:15 часот бил воспоставен телефонски контакт со судија на претходна постапка од Основен Суд Скопје 1, која била информирана за моменталната состојба (дека никој не ја отвора вратата), при што судијката кажала да не се постапува по дадената писмена наредба (да не се влегува во станот со кршење на влезната врата), се појаснува во соопштението од МВР.

За вљубените секој ден е денот на љубовта, а пак за љубителите на доброто вино, секоја прилика е повод за наздравје. Но, спојот на овие две убави работи е токму на 14 февруари, кога целиот свет слави и изразува љубов.
По тој повод, Рамстор Мол се претвора во Валентино, во центар на љубовта и виното. На своите купувачи им нуди програма за вистинско љубовно доживување. Жива музика на харфа, дегустација на вината на „Тиквеш“ и слатки подароци – се само дел од љубовната атмосфера која ќе се приреди во среда. Убавиот амбиент ќе биде поттикнат и преку љубовен предизвик на инстаграм профилот на молот кој е веќе започнат и преку кој ќе се доделат бројни подароци.
Не очекува еден од најубавите празници. Да наздравиме за љубовта заедно!

Претходна Срце, ти купив нешто

Младите за да имаат плата, па прифаќаат и работа на црно
Невработеноста на младите намалена до 35,9 отсто
Ќе падне ли товар од грбот на граѓаните: Се менува законот за потрошувачки кредити
Пријави се на обука: Биди дел од групата на 100 обучени млади менаџери!
HAPPY WEEKEND акција во НЕПТУН - Големи попусти и рати без камата на...
Ќе се намалат ли каматите на кредитите?
Ќе треба да ги правдате и докажувате и парите кои ги добивате од...
Нема веќе летови од Скопје до Барселона и од Охрид до Лондон, велат...
УЈП ќе ги гледа банкарските сметки на граѓаните
Ќе падне ли товар од грбот на граѓаните: Се менува законот за...

За 4 години сменија 18 тренери
ОВА Е НЕШТО КАКО МЗТ СКОПЈЕ, НО ВО ФУДБАЛСКА ВАРИЈАНТА
Еден од најпознатите клубови во Египет, Замалек менува повеќе од четири тренери во просек за една сезона
Изминативе неколку години, поим за клуб кој често ги менува тренерите кај нас е кошаркарскиот првак МЗТ Скопје Аеродром. „Штрковите“ сменија десетина тренери за само неколку сезони. Интересно е што во фудбалот има клуб кој е понезадоволен од тренерите од МЗТ.
Тоа е еден од најдобрите египетрки клубови, Замалек. Претседателот на Замалек, Мората Мансур за само четири години смени дури 18 тренери. Последна „жртва“ на претседателот беше Ехаб Галал.
Замалек моментално е на третото место на табелата и има само теоретски шанси да се надева за титулата. Најдолго во овие четири години, на клупата на Замалек остана Жесуалдо Фереира, кој беше тренер на 41 меч, пред да биде избркан.

Читаш ли шо сака да каже меѓу редови? – Навалица
Читаш ли шо сака да каже меѓу редови?
Претходна Знаеш ли ти кои се најголеми болести на 21 век?

Се поставува бројчаникот на Порта Македонија (ФОТО) – Популарно.мк
Во Скопје утре ќе се прска против комарци
Доцна синоќа на Порта Македонија во центарот на Скопје почна поставувањето на бројчаникот на кој, според најавите, ќе се покажува колку од украдените пари од претходната власт се враќаат во Буџетот.
Премиерот Зоран Заев вчера најави дека наскоро ќе биде поставен бројчаникот на Порта Македонија во Скопје, но не прецизираше кога точно тоа ќе се случи.
– Бројчаникот ќе врти како што ќе се носат судските пресуди и како што институциите од областа на фининсиските истраги ќе ги инкасираат вратените пари што биле земени од буџетот, како надомест на штета, рече Заев на вчерашаната прес-конференција во Владата одговарајќи на новинарско прашање.
Тоа, како што истакна премиерот, е ветување што го дал додека беше во опозиција, барајќи ја поддршката од граѓаните.
– Ова ветување ќе биде исполнето овие денови, секако доколку се завршат правните формални апсекти. Во буџетот на Владата нема пари за тоа и бројчаникот приватно ќе го платам од мои пари. Тоа значи дека по завршувањето на функцијата ќе биде дониран на Министерството за култура и институцијата која е сопственик на Триумфалната порта каде ќе остане трајно добро. Откако ќе се вратат сите украдени пари најверојатно бројчаникот ќе покажува температура, географска ширина и должина на Скопје и слично. Тоа е намерата во делот на постапката за реализација на ова мое ветување, рече премиерот Заев.

Grouper.mk _ Зделка - 46% попуст на пакет од стапчиња за ражничи во вредност од 90 ден. по цена од 49 ден. + бесплатна достава
46% попуст на пакет од стапчиња за ражничи во вредност од 90 ден. по цена од 49 ден. + бесплатна достава

Кога со друштвото ќе излезете да го прославите 10 јуни – Навалица
Кога со друштвото ќе излезете да го прославите 10 јуни
Претходна Кога ќе се вратиш дома на крајот од школската година
Наредна Ми фали твојата насмевка…

Меѓународни сертификати во областа на управување со проекти
Project Management Professional® е меѓународна професионална сертификација за проект менаџери издадени од Институтот за проектен менаџмент ® на САД, кој има 25 години искуство во сертификација на професионални проект менаџери. www.pmi.org
PMI - Project Management Professional®, обезбедува знаење и искуство во областа на управување со проекти да се провери и да добијат меѓународно признат сертификат.
Диплома за завршено високо образование
1 PDU = 1hours 1 час формална едукација за проектен менаџмент
Подготвителен курс - 15 дена пред испитот (OPTINAL)
Скопје (се закажува доколку се соберат доволен број на кандидати )

Затвори ја вратата, во чамец да не си родена?!! – Навалица
Затвори ја вратата, во чамец да не си родена?!!
Претходна Ќе се бањаш со јајца?

И без болниот Енис Барди, кој утрово имал покачена телесна температура, екипата на Леванте дојде до многу значајна победа во новото коло од шпанската Ла Лига. Пред своите навивачи, фудбалерите на Леванте по серија од 5 меча без победа, успеаја да го совладаат тимот на Алавеш со 2:1, иако гостите тргнаа со погодок за водство уште во 5. минута преку Собрино.
Пресвртот дојде уште до крајот на првиот дел. Најпрво во 19. минута, Леванте израмни со голот на Жасон, додека во 36. минута Тоно погоди и за 2:1.
Со оваа победа, тимот од Валенсија успеа да се побегне од дното и да се искачи на 16. место на табелата во Ла Лига.

Што е ова? – Навалица
Наредна За тебе ќе го поминам целиот свет!

Кај би сакала да идеме? – Навалица
Кај би сакала да идеме?
Претходна Човек кој никогаш нема ситно…

„Скопје и Токио се толку далеку, лесно може да бидатна различни планети. Сепак, тие се поврзани сето ова време. Што ја поврзува модернистичка архитектура во Скопје со Јапонија е фактот што по катастрофалниот земјотрес во Скопје во 1963 година главниот план на градот е создаден од страна на јапонскиот архитект Кензо Танге и неговиот тим. За жал, тој маестрален план никогаш не беше целосно имплементиран и архитектурата од овој период е запуштена. Она што ја оживува врската со Јапонија е супкултурите кои фанови на јапонската поп-културата“ се вели во написот.
На фотографиите се токму скопски фанови на јапонската култура кои се облечени во стилот на хараџуку уличната мода (и кои на 28 февруари организараа „Јапонарама“ вечер во Скопје), а во фотопроектот позираат пред повеќе бруталистички зданија – универзитетот „Кирил и Методиј“, Метеоролошкиот завод, студенсткиот дом „Гоце Делчев“, главната пошта, Музејот на современа уметност, комплекс банки, Градски ѕид, Железничка станица, средното „Никола Карев“и средношколскиот интернат во Капиштец.

Денеска Градоначалникот со претставници од локалната самоуправа ги посети фирмите задолжени за зимско одржување на градот. При посетата беше констатирано дека во двете фирми се направени последните подготовки за успешно справување со зимските временски услови. Набавени се потребните колични на сол и ризла, а подготвена е и соодветната механизација.

Макрдаули: „Југохром“ ќе постави филтри, наша задача е да ги провериме _ МКД.мк
Макрдаули: „Југохром“ ќе постави филтри, наша задача е да ги провериме
Согласно задачите кои ги има добиено во рамки на оперативниот план,компанијата „Југохром“ се обврза да ги постави филтрите.
Нашата задача како Министерство за животна средина и просторно планирање е да провериме дали тие се согласно стандардите што се предвидени и тука завршува нашиот дел во овој момент. Ова денеска го изјави заменик-министерот за животна средина и просторно планираe, Јани Макрадули.
Откако ќе добиеме повторна информација од страна на компанијата и ново аплицирање, нашите служби ќе отидат и да го проверат тоа. Владата дава поддршка, но не можам точно да ви кажам колку тоа финансиски го направивм“, рече Макрадули.
Министерството за животна средина и просторно планирање е домаќин на третата официјална посета од Европската агенција за животна средина.
15 општини ќе добијат пари за управување со водите
Синдикат на „Југохром“: Не се точни обвинувањата од „Еко герила“

Новото истражување кое го спроведе CIRP, една од организациите за истражување на потрошувачки навики, покажа дека корисниците на Android се поверни од корисниците на iOS, лојалноста расте од 2016 година па наваму.
Во моментов, верноста на корисниците на Android е поголема од било кога и се наоѓа во постојан пораст веќе подолго од две години.
Истражувањата на CIRP покажаа со мерењето во 2017 година дека 99% од корисниците останале со нивниот Android уред, додека 86% од луѓето кои имале телефон со iOS решиле да останат верни на производите на Apple, а останатите 14% се префрлиле на Android.
„Ако нешто докажавме со ова истражување, тоа е дека кога луѓето ќе користат еден оперативен систем, тие учат како тој работи, се навикнуваат на него и потоа го заменуваат со уред кој работи на истиот систем бидејќи не сакаат драстични промени“, рече Мајк Левин, основач на CIRP.
Низ текот на годините, бројот на корисници на iOS и Android уреди постојано варираше. Во 2013 година бројот на корисници на iOS беше поголем од оној на Android, но како што одминуваа годините таа бројка се менуваше.
На истиот начин се менуваше и лојалноста према различните оперативни системи. Од јануари 2016 година до декември 2017 година Android има поверни корисници, а нивната лојалност варираше од 89% до 91%. Во истиот период, лојалноста на iOS варира од 85% до 88%.

Лидерите на политичките партии ВМРО-ДПМНЕ и ДУИ, Никола Груевски и Али Ахмети, кои Специјалното јавно обвинителство ги сомничи во случајот „Попис“, досега не дошле на распит, но кога ќе треба, според законските прописи, ќе бидат повикани, информираше специјалната јавна обвинителка, Катица Јанева.
„Во оваа фаза тие се осомничени, а според доказите и снимките кои ги имаме се алудира на нивна кривична одговорност. Освен тоа, и Прибе кажа дека секој треба да понесе кривична или политичка одговорност за она што го сторил“, рече Јанева на денешната прес-конференција, одговарајќи на новинарски прашања.
Во врска со случајот „Актор“, таа изјави дека досега не се побарани мерки на претпазливост за осомничени лица и појасни дека се повикуваат лицата кои што се достапни за СЈО да бидат распрашани, започнува истрагата, официјално ќе се земаат изјави и врз основа на тоа ќе се побараат мерки од судот.
„Во целиот период на постапката на СЈО внимателно ги предлагаме мерките за секое лице, во случајот досега немаме индиции дека некое лице ќе ја загрози истрагата, а кога се случи ќе се бараат мерки на претпазливост“, објасни Јанева.
Таа потврди и дека е замрзнат имотот на синовите на поранешната пратеничка Силвана Бонева, како и дека судот донел таква одлука на барање на СЈО, без да оди во детали.
Одговарајќи на новинарско прашање за случајот „Сопот“, Јанева кажа дека СЈО има поинаква теорија за случајот од онаа на обвинителството, но додаде дека е во предистрага и не може да каже ништо повеќе околу тоа.
СЈО се жали и бара притвор за Димитровски и Главчев, а не и за Смилевски
Мијалков е во притвор за да се прикрие бегството на Груевски, реагираат адвокатите на поранешниот шеф на УБК

⇒ Го намалува отокот на слузницата
Ја намалува вискозноста на слузта и го намалува отокот на слузницата со што придонесува за нормална респираторна функција.
Ацетилцистеин (Н-Ацетилцистеин или НАЦ) се препорачува при третман на респираторни проблеми проследени со густа и леплива хипер секреција, како што се акутен и хроничен бронхит и неговите егзербации.
Бромелинот е протеолитички ензим добиен од плод на ананас, со значајно антиоксидативно дејство. Има улога во намалување на отокот на слузницата на орофарингсот и синусите во тек на инфламаторни состојби.

Киваното е едногодишно растение, кое потекнува од Африка. Кореновиот состав е разгранет на самата површина на земјиштето, додека стеблото е многу разгрането. Интересно е тоа што стеблото може да достигне должина и до 15 метри, а од едно стебло се добиваат неколку килограми плодови. Плодот на киваното има многу спрецифичен изглед, …
Загадувањето на воздухот, нездравата храна и премногу стрес остават белег врз здравјето. Експертите ја препорачуваат следнава храна за зајакнување на имунитетот. Ставајте ја редовно во секојдневното мени, советуваат експертите спанаќ Во спанаќот се крие вистинско витаминско богатство. Тој содржи витамин А, витамин Б2, витамин Б6, витамин Ц, витамин К и …
Министерството за земјоделство шумарство и водостопанство објави нов јавен оглас за давање под закуп на државно земјоделско земјиште до 3 хектари. Со овој оглас се нудат над 834 хектари државно земјоделско земјиште под закуп во Битола, Велес, Македонски Брод, Гевгелија, Демир Хисар, Крива Паланка, Кратово, Струмица, Пробиштип и Тетово. Почетната …

Опозицијата го напушти парламентот, откако полицијата го уапси Заев
Струмичката полиција го приведе градоначалникот Зоран Заев. Портпаролот на МВР, Иво Котевски изјави дека Заев е осомничен за злоупотреба на службена должност, односно за организиран криминал.
Покрај струмичкиот градоначалник, полицијата уапсила уште четворица лица. Сите се товарат за финансиски малверзации при изградабата на градскиот пазар во Струмица.
Апсењето на вториот човек на СДСМ испровоцира реакција на пратениците на СДСМ, НСДП, ЛДП и Нова Алтернатива, кои претпладнево го напуштија Парламентот.
Претседателот Бранко Црвенковски во првичната реакција од Драч, Албанија, нагласи дека ја поддржува борбата против криминалот и корупција, но имајќи ги предвид методите и начинот на нејзината реализација, тој констатира дека продолжува практиката на злоупотреба на власта, полицијата и борбата против корупцијата, за пресметка со неистомислениците.

Ватикан денеска ги отфрли тврдењата дека папата Франциско извршил егзорцизам, објавени на италијанската телевизија „ТВ 2000“ која емитува програма со религиозна тематика.
„Папата немаше намера да изврши егзорцизам, туку само се помоли за една заболна личност“, изјави портпаролот на папата, Федерико Ломбарди.
Телевизијата претходно прикажа видео снимка на која прикажан папата на плоштадот Свети Петар како на кратко ги положува двете раце на главата на момчето за време на прославата на верскиот празник Духови.
„Егзорцистите кои ја видоа сцената немаат сомнеж дека станува збор за молитва за ослободување од демонот и за вистински и реален егзорцизам“, јави телевизијата. Според неа и папата Јован Павле Втори имал извршено егзорцизам во два наврати во 1982 и во 2000 година.
Егзорцизам е древен ритуал за истерување на лошите духови од некои луѓе или места и постои во неколку религии, вклучително и римокатоличката.

Mаврово, 14 февруари 2018 (МИА) - Механизираните екипи кои од изутрината работеа на расчистување, успеаа да отстранат дел од наносот од лавината на коловозот на регионалниот пат Маврови Анови-Дебар.
Градоначалникот на општина Маврово-Ростуше, Медат Куртовски за МИА потврди дека сообраќајот од 12 часот, на делницата каде што паднаа лавините се одвива успорено и назименично. Куртовски изрази оптимизам дека во текот на денот состојбата ќе се нормализира.
Изминативе 24 часа во близина на Бигорскиот манастир имаше две лавини кои предизвикаа прекин на сообраќајот на регионалниот пат Маврови Анови-Дебар. Снежните врнежи предизвикаа и оштетување на електричните водови поради што во мавровско-реканскиот крај од вчера има прекин во снабдувањето со електрична енергија. згм/рп/12:56

Преземено од „https://mk.orthodoxwiki.org/index.php?title=Категорија:Друго&oldid=422“

Roulettechatting е најдобар Chatroulette Shark Bay алтернатива. Забавувајте се во разговор со луѓе од целиот свет. Слободен Chatroulette Shark Bay во кој можете да го направите следново работи

И ПОКРАЈ ПРЕДНОСТА ОД ОСУМ ГОЛА СО КОЈА ПАТУВАМЕ ВО РОМАНИЈА
Македонија е пред пласман на уште едно големо натпреварување, Светското првенство во Данска и Германија во јануари следната година, но за да го завери билетот за истото мора да го одработи реваншот со Романија.
Предност од осум гола имаат македонските репрезентативци, но и покрај тоа се крајно внимателни.
„Осум гола не можеме да кажеме дали се доволно или не. И ние сме се враќале со негатива од седум-осум гола, па сме добивале во Скопје. Бараж натпреварите се непредвидливи, не знаеш како ќе ти тргне, како ќе се мотивираш за натпреварот. Имаме осум разлика, се надевам дека нема тоа да доведе до опуштање и да си имаме проблеми таму. Треба работата да си ја сфатиме сериозно како во Скопје и да ја завршиме докрај“, вели кружниот напаѓач, Стојанче Стоилов.
Дуелот меѓу Романија и Македонија е закажан за утре, 17:30 часот (по македонско време) во салата „Хориа Демјан“ во Клуж.

На конференција во Лос Анџелес, Uber го покажа концептот на нивното летачко возило.
Леталото, со кое компанијата се надева дека ќе лансира летачки такси услуги до 2023 година, личи на хибрид помеѓу авион и хеликоптер. Има четири ротори со чија помош полетува, а петтиот ротор на опашката му овозможува пропулзија нанапред. Доколку еден ротор откаже, останатите овозможуваат безбедно приземјување.
Uber за прв пат го претстави својот план за летачко такси во 2016 година, но проектот уште се соочува со проблеми - уште не постојат целосно функционални летала од овој тип, ниту постои инфраструктура која може да ги поддржи ваквите летала.
Ова не значи дека ваквите летала немаат иднина, напротив - во моментов најмалку 19 компании развиваат концепти на вакви летала, а помеѓу нив се и Boeing и Airbus, како и многу мали стартапи.

Roulettechatting е најдобар Chatroulette Hercegovačko-Neretvanski Kanton алтернатива. Забавувајте се во разговор со луѓе од целиот свет. Слободен Chatroulette Hercegovačko-Neretvanski Kanton во кој можете да го направите следново работи

Патот Пршовце – Јегуновце утре и задутре ќе биде затворен за сообраќај
Поради асфалтирање на делницата Пршовце – Јегуновце, истата ќе биде затворена за сообраќај утре и задутре, информираат попладнево од Авто-мото сојузот на ...
Сообраќајот на државните патишта се одвива по претежно суви коловози. Интензитетот на сообраќајот на патните правци надвор од градските средини е зголемен. На ...
Ова е моменталната состојба на патиштата низ Македонија
Сообраќајот на државните патишта се одвива по суви коловози. Од 24.04.2018 година од 11:00 часот, автопатот Демир Капија – Смоквица е целосно оспособен за ...

50languages македонски - руски за почетници _ Во трговски центар = В магазине _

Потегот на првото полувреме од дуелот МЗТ Скопје-Морнар, уште во раната фаза, го имаше Ѓорѓе Мајсторовиќ.
Високиот Србин во еден чекор го помина Урош Луковиќ и силно ја заби топката во обрачот... Како најава за многу подобра игра на „металците" во однос на оние претходните во АБА конкуренцијата.

Јункер: На Европа и се потребни подобри врски со Русија
Европа мора да ги подобри врските со Русија и не смее да дозволи за тоа да одлучува Вашингтон, ијзави денеска претседателот на Европската комисија Жан Клод Јункер.
ЕУ минатата година се приклучи кон САД во воведувањето на санкции кон Москва по припојувањето на Крим со Русија, а санкциите беа дополнително заострени по интензивирање на судирите во источна Украина.
Москва тврди дека нејзините авиони гаѓаат цели на Исламска држава, додека Западот верува дека цел се противниците на сирискиот претседател Башар ал Асад.
Јункер нагласува дека тензиите мораат да бидат ублажени, иако тој став не е сосема популарен.
– Мораме да направиме напори за да оствариме практични односи со Русија. Тоа можеби не звучи привлечно, но тоа мора да се стори, вака не можеме понатаму, изјави претседателот на ЕК.

Со овие три хороскопски знаци сексот е незаборавен
Сексот со овие три хороскопски знаци никогаш нема да го заборавите. Тие се жестоки, сакаат да уживаат и со еден збор ќе направат се за вашето искуство со нив да биде незаборавно. Еве кои три знаци се на оваа листа.
Овенот е иделаен партнер за сите онир што сакаат малку пожестока авантура во посеталата. За овенот сексот е мошне важен, па затоа е страсен и тие воопшто не се срамежливи, па воедно тоа и нивната најголема предност. Овенот секогаш јасно ќе ви каже што сака и нема да се воздржи да направи се за сексот со него навистина да биде луд и незаборавен.
Припадниците на овој хороскопски знак сакаат кога луѓето им се воодушевуваат, па затоа немојте да се изненадтите ако забележите дека лавовите прават се и сешто во постелата само за да добијат пофалба. Тоа воедно значи дека тие често се егзебиционисти, па сексот со нив никогаш не е здодевен.
Припадниците на овој хороскопски знак имаат голема желба за уживање во сексот и затоа важат за едни од најдобрите љубовници. Скорпијата сексот го сфаќа сериозно и затоа воопшто не се склони на врски за една ноќ, а нивните партнери се секогаш задоволни ако очекуваат ноќ исполнета со страст.

Правдата порано или подоцна ќе излезе на површина, порача Никола Груевски во завршните зборови од случајот„Тенк“.
Поранешниот премиер, кој е обвинет за набавка на блиндираниот „мерцедес“, посочи дека колку и судот да е под притисок, заробен и како таков ставен во функција на целта на власта за редефинирање на државата, кое го прави сегашната марионетска власт, правдата ќе излезе на површина.
Јас и покрај сите објавени новинарски натписи, особено оние на медиуми кои одблиску и секојдневно го следат судството, и покрај срамните изјави на премиерот и мој повеќегодишен политички конкурент, кој пред една недела со политички речник во изјава за медиумите веќе најави дека овој суд ќе ме прогласи за виновен, како да сакаше да покаже дека го контролира и управува судот Вас во судот, што пак само даде поткрепа на претходните медиумски натписи, сепак сеуште верувам дека овој судски совет сепак ќе најде сили да покаже интегритет, цврстина, чесен однос кон својата професија, чиста совест и професионално однесување, изјави Груевски.

САД: Турција треба да биде во коалицијата против Исламската држава – NetPress
САД: Турција треба да биде во коалицијата против Исламската држава
Турција треба да биде партнер во коалицијата против групата Исламска држава, изјави портпаролот на Пентагон, Џон Кирби, потенцирајќи го геогафското значење на земјата.
– Дали ќе придонесат со воено учество зависи од нив. Ние немаме конкретно барање кон Анкара. Ние го побаравме нивниот став за оваа ситуација и побаравме да одлучат што е можно за нив. Тие предложија идеи за некои работи, кои би можеле да ги сторат и кои може да бидат корисни, истакна Кирби за весникот „Хуриет дејли њуз“.
– Тие нека одлучат за тоа. Но ние знаеме дека Турција од географска гледна точка треба да биде партнер во тие напори, додаде портпаролот на Пентагон.
Кирби нагласи дека САД се свесни оти Турција има голем интерес за ова прашање од гледна точка за нејзината национална безбедност.

Армијата на САД призна вчера дека имало поголем пробле, со по грешка испратените пратки со жив антракс во повеќе лаборатории, отколку што првично беше објавено. Примероци од смртоносната бактерија се испратени во повеќе од 50 лаборатории, пишува АФП.
Претставници на Пентагон тврдат дека нем закана по јавното здравје, но последни податоци покажуваат дека примероци од бактеријата се испратени во 51 лабораторија во 17 земји, меѓу кои и во главниот град на САД, Вашингтон, во Канада, Австралија, Јужна Кореја.
И минатата година лабораториите во САД беа критикувани поради информациите за лошо управување со примероците на смртоносни бактерии.
Како резултат на тоа беа повлечени пратките на потенцијално опасни патогени од владините лаборатории во Атланта, а Центарот за управување со заразни болести и превенција затвори две лаборатории, од кои едната беше обвинета за неправилно управување со антракс.

Се наоѓате на: Почетна»Забава»Занимливости»Њујорк – најомилен град на „Instagram“
Втора на листата е Москва, која го надмина Лондон и така британскиот главен град е веќе трети.
Меѓу музеите, бр.1 е Лувр во Париз, и меѓу хотелите – „Marina Bay Sands“ во Сингапур.
Најпопуларниот хаштаг за туристите во 2017 година е #travel.

Еден од најпознатите американски рок музичари Брус Спрингстин го откажа концертот кој денеска требаше да се одржи во Северна Каролина, наведувајќи го како причина новиот закон на оваа американска сојузна држава, со кој се врши дискриминација на трансполовите лица.
Тој го објави своето соопштение во кое се наведува дека „некои работи се поважни од рок концертот, а борбата против предрасудите и нетрпеливоста е една од нив“.
Легендарниот музичар им се извини на своите обожаватели, на кои ќе им бидат вратени парите за купените карти.
Речиси распродадениот концерт требаше да се одржи во салата „Гринсборо колосеум“, чии сопственици ќе изгубат и до 100.000 долари поради откажаниот настап, за кој карти купиле повеќе од 15.000 луѓе, пишува „Вашингтон пост“.
Откако Северна Каролина го усвои законот со кој на трансполовите лица им се забранува користење на тоалети според полот со кој се иднетификуваат, некои компании одлучиле повторно да ги разгледаат или прекинат плановите за инвестирање во оваа држава.

категорија : ЖИВОТЕН СТИЛ
Досега необјавени интимни фотографии на Џеј Зи и Бијонсе од нивната спална соба! Пејачката е без гаќички!
Џеј Зи и Бијонсе се пар којшто сведочи за тоа дека освен успехот и славата, важна е и љубовта кон партнерката и семејството. Тие се
Македонската водителка ги покажа новите силикони во бикини (ФОТО)
Миа Костова пред неколку недели јавно откри дека ги зголемила градите, а сега покажа како изгледа во бикини. Имено водителката на својот Инстаграм профил прв
Внуката на Зоран Заев, Ева, заврши средно училиште, а потоа следуваше и нејзината матурска вечер. Таа како и другите тинејџерки нестрпливо ја чекаше оваа вечер
Ѕирнете во домот на Лепа Брена: Еве каде живее балканската кралица (ГАЛЕРИЈА)
Ако немате цвеќе дома, после ова веднаш ќе купите!
Ако сте забележале дека додека поминувате во близина на цвеќарите се чувствувате некако поинаку и поубаво, немојте да мислите дека е случајно. Неодамна едно истражување
Многу девојки во светот се одлучни во својата намера да изгубат неколку килограми. Нивното бизарно однесување и наоѓањето нови начини за губење килограми не запира.
Не може да помине ден, а српската пејачка Јелена Карлеуша да не предизвика внимание или најразлични коментари на социјалните мрежи. Како и да е, таа
Видео: Неверојатно – една година јадел само компири и еве што му се случило
Ендру Флиндерс Тејлор од Мелбурн, учител и татко на две деца пред една година одлучил да се ослободи од неговата зависност од храна. Во текот

Груевски најави две нови инвестиции и 350 нови вработувања во прилепскиот регион – NetPress
Груевски најави две нови инвестиции и 350 нови вработувања во прилепскиот регион
-Да ги најавам и германската фирма АКОМПЛАСТ која отвора фабрика за производство на компоненти за автомобилската индустрија, технологија со импрегнирање. Се работи за компанија која спроведува висока технологија, со почетна инвестиција од неколку милиони евра и 250 вработувања. Првите вработени ќе бидат пуштени овој месец, април-мај, на доусовршување во матичната фирма во Германија. И уште една најава, а тоа е за инвестиција на италијанската компанија која ја носи како и претходната министерот Бил Павлески се вик bizzi&buzzi која одлучи да инвестира во Прилеп во производство на расветни тела, и која на самиот почеток ќе вработи 50 лица, а во период од 2 години ќе вработи над 100 лица, изјави Груевски.
Тој посочи дека за компанијата се потребни млади кадри кои го познаваат англискиот јазик, а американската компанија за производство на етанол, која самата објави планови за влез во Прилеп, се уште работи на подготовка на предусловите за да ја почне инвестицијата, која по реализацијата ќе ангажира околу 2000 луѓе.

21. издание на Скопје филм фестивал
Скопје филм фестивал за своето 21. издание ќе донесе богата програма и содржини во чии рамки ќе понуди повеќе од 50 филмови, работилници, гостувања на нови европски филмски имиња, како и филмска ретроспектива на Алфред Хичкок.
Филмовите се распоредени во седум програми: Програма на авторски филм, Панорама на светски филм, Македонска продукција, Фокус на француски филм, Програма на Европски филм, Ретроспектива на Хичкок, а од ова година со гордост ја најавуваме новата фестивалска програма Квир фокус.
Годинава, Скопје филм фестивал ќе се отвори на 19 април со премиерата на новиот македонски игран филм „Година на мајмунот“ во режија на Владимир Блажевски.
До 26 април, публиката на Скопје филм фестивал, во Програмата на авторски филм, чиј селектор е Татјана Јаневска, ќе може да го види „Вина“ на Густав Мулер, кој освои награди на фестивалите во Ротердам и Санденс. Новиот филм на Паоло Тавиани „Виножито, приватна афера“, а го имаме и филмот што освои 5 награди „Цезар“ на Алберт Дупонтел „Ќе се видиме таму“.
Годинава, фестивалската публика ќе може да ги види и најдобрите француски филмови во програмата Фокус на францускот филм, чиј што селектор е Навид Сарем а во рамки на програмата на Краток филм селекторите Владан Петковиќ и Алексеј Дмитров ги избраа најинтересните краткометражни филмови
Во програмата Европски филм, на ова фестивалско издание ќе се прикажат четири филмови, меѓу кои „Pure Hearts“, „Valley of shadows“ и бугарскиот филм „3/4“ на режисерот Илиан Митев, кој победи на фестивалот во Локарно.
Од оваа година, Скопје филм фестивал започнува со реализација на програмата „Квир фокус“ во која ќе бидат прикажани филмови што одбиваат да бидат невидливи и што смело ќе прераскажуваат приказни што креираат еден нов културен простор. Низ политика на репрезентација преку филмската уметност, фестивалот ќе направи обид да отвори теми кои извираат од квир културата, да преиспитува контексти, искуства и идеи низ филмскиот кадар ида создаде инклузивно место каде што ќе се артикулираат гласови од маргините. И кога тие гласови се чуени, се дава можност да станат дел од култура која менува, култура на отпор која го обликува општеството во кое едни ќе учат за постоењето и прифаќањето на различностите, додека други ќе учат да го заборават досега наученото за да почнат да се сакаат себеси.
Без некоја посебна тематска одредница, со неколку филма ќе се обидеме да отвориме теми како што се: репресираната хомосексуалност, себеугнетувањето и скриеноста, отуѓувањето на квир субјектите и нивните идентитети во дигиталниот простор, угнетувачкиот и исклучувачки карактер на хетеронормативните семејни вредности и религијата, па сѐ до приказ на еден провокативен антиестаблишментски радикален лезбејски феминизам. Селектор на оваа програма е Александар Ковачевски.
Во рамки на програмата ќе има и промоција на интересна книга што се занимава со апсектите на себеугнетувањето на геј луѓето, а низ предавање и дискусија ќе се обидеме да направиме осврт на квир киното и неговата историја, со излагањата на двајца предавачи и секако, низ дискусијата и мислењата на публиката.
Во програмата Македонска продукција фестивалот ќе прикаже вкупно 8 македонски филмови.
Скопски филмски фестивал за својата публика подготви Ретроспектива на Алфред Хичкок, во рамките на која ќе бидат прикажани пет негови филмови.
Во рамки на годинашново издание на Скопски филмски фестивал во ќе се одржи работилница и промоција, како и разговори со гостите од странство.
Програмите на 21. издание на Скопје филм фестивал, од 19 до 26 април ќе се одржуваат во кино „Милениум“, Кинотека на Македонија и кино „Фросина“.
кратки филмови / европски филм / квир филм / Скопје филм фестивал / 21.издание / ретроспектива Хичкок / авторски филм / „Година на мајмунот“
Работилница за прв игран филм на Скопје филм фестивал

Од попладне времето ќе се расипе, дождливо ќе биде до недела – NetPress
Од попладне времето ќе се расипе, дождливо ќе биде до недела
Во попладневните часови, особено доцна попладне и навечер времето ќе биде нестабилно со пороен дожд и поинтензивни електрични празнења, локално во форма на невреме со град.
Утре и во петок под влијание на циклонска активност времето ќе биде променливо облачно и нестабилно, на повеќе места со пороен дожд и грмежи.
Пообилни врнежи се очекуваат во источните делови од земјата, каде локално е можно да наврнат и над 35л/м2.
Во сабота ќе биде претежно стабилно, а попладне ќе има услови само за изолирана појава на краткотраен дожд, особено во планинските подрачја.
Стабилно и многу топло ќе биде во недела и понеделник.

Викторија Бекам се помоча во гаќи? – NetPress
Викторија Бекам се помоча во гаќи?
Навикнати сме секогаш да ја гледаме Викторија Бекам како изгледа гламурозно и совршено средена, па многумина беа шокирани кога ја видоа со чудна флека на панталоните.
Таа со својот сопруг вчеравечер присуствуваше на една приватна вечера по модната недела во Лондон, облечена во црно од глава до пети.
Она што на сите им падна во очи е флеката на нејзините панталони, поради која многумина се посомневаа дека Викторија се помочала во гаќи.
Сепак, тоа не е единствениот непријатен момент кој успеаја да го забележат фоторепортерите. Таа се сопна додека се симнуваше по скали. За среќа цело време го држеше за рака сопругот, па избегна пад.
Како е облечена Викторија Бекам на својата ревија? (ФОТО)

Во Advance Media строго веруваме во сослушување и исполнување на желбите и потребите на нашите клиенти. Токму затоа доколку некој производ го немаме на залиха во моментот кога ви е потребен, истиот може да се нарача во ваше име и во рок од само неколку дена бесплатно да стаса на вашата наведена адреса.

Путин: Турција ќе зажали за соборувањето на авионот
Русија нема да заборави тоа што турските сили соборија руски воен авион и поради тоа Турција ќе зажали, изјави денеска рускиот претседател Владимир Путин.
Тој воедно нагласи дека Русија нема воено да се пресметува со Турција, меѓутоа истакна дека Турција „повеќе од еднаш“ ќе зажали поради она што го направи и дека се залажуваат оние кои мислат дека реакцијата на Русија ќе запре само на трговските санкции.
Во годишното обраќање до нацијата, Путин нагласи дека не може да го игнорира помагањето на терористите.
– Ние не ставаме знак на еднаквост меѓу турскиот народ и дел од денешната власт, која е директно одговорна за загинувањето на наш војник, нагласи Путин.
Тој рече дека секогаш ќе ги смета за „издајници“ оние кои им пукале в грб на руски војници.
– Само Алах знае зошто тоа го направиле. Веројатно Алах одлучил да ја казни владејачката структура во Турција, одземајќи им го разумот, наведе Путин во Кремљ по што следел громогласен аплауз.
Рускиот претседател додаде дека руската војска во Сирија се бори за безбедноста на земјата, истакнувајќи дека напорите на една држава не се доволни за да се порази меѓународниот тероризам.
– Земјите не треба да имаат двојни стандарди кон тероризмот, предупреди Путин.
Според него, „ако некој кој извршил воено злосторство, убиство на наши луѓе, мисли дека ќе помине само со домати или некои ограничувања во градежништвото, е во длабока заблуда“.

Чавков: Безбедносната состојба во Македонија е стабилна
Безбедносната состојба во Македонија е стабилна иако постојат одредени сознанија дека поединци или групи ќе посегнат кон одредени напади на поединци или на објекти, во знак на одмазда за акцијата на македонската полиција во Куманово. Ова во изјава за медиумите го посочи министерот за внатрешни работи Митко Чавков по министерскиот состанок на МАРРИ во Скопје.
– Овие сознанија иницираат на можности од асиметрични закани на поединци или групи. Така што зголемувањето на нивото на безбедност во однос на подигањето на оперативно ниво е токму во тој правец на превенирање или одвраќање на такви активности. Но, во исто време сме должни да посочиме на можноста од такви ризици, додаде Чавков.
Чавков денеска на маргините од состанокот имаше кус разговор со министерот за внатрешни работи на Косово, Скендер Хисени.
Хисени во изјава за медиумите рече дека е задоволен што од денеска Косово станало дел од МАРРИ, но избегна да одговори на прашањата на новинарите за случувањата во Куманово.
Инаку, ова е прва посета на косовскиот министер Хисени на Македонија по полициската акција во кумановската Дива населба.

Оној кој одејќи по улица го набљудува светот околу себе, највеселите лица ќе ги види во мртовечка кола.
Венера, убава и благородна дама, била божица на љубовта, а Јунона, една ужасна напаст, божица на бракот. И тие секогаш биле смртни непријателки.
Аполон, бог на медицината, наоколу сеел болести. Во суштина, овие две работи отсекогаш претставувале едно занимање, така е и денес.
Старците и кометите отсекогаш биле ценети поради иста причина: поради долгите бради и способноста да ги предвидат настаните.
Ако некој човек ме држи на дистанца, се тешам со фактот дека и тој мене ми е на дистанца.
Тоа е сосема точно, тврдам кога ќе прочитам нешто од автор со кој мислењето ми се совпаѓа. Кога мислењата ни се разидуваат, тврдам дека тој се лаже.
Малку публика би имал човекот кој би понудил да покаже, за три пени, дека може железото, загреано на оган, да го стави во буре барут, а тоа да не се запали.
Прашање: зарем не се црквите спални соби за живите исто како и за мртвите?
Љубомората, како и огнот, може да се угаси, но остава непријатен мирис.
Шеширот на слугата се вади пред сите, затоа Меркур, слугата на Јупитер, на својот има крила.
Визијата е вештина да се видат невидливите нешта.
Прашав еден сиромашен како живее, ми одговори: „Како сапун, се намалувам“.
Слоновите генерално секогаш се цртаат помали отколку што се во природата, за разлика од болвите.
Никој не прифаќа совети, а сите прифаќаат пари. Значи, парите се повредни од советите.
Шекспир - писател на сите времиња

Twitter ја купи компанијата која стоеше зад развојот на Vine во 2012, уште пред истата да биде пуштена во јавноста. Тоа се случи во 2013 година во рамките на Twitter, по што многу брзо стана една од најпопуларните апликации, барем во нејзината категорија.
Тоа воопшто не беше изненадување, а посебно „природно“ делуваше оваа апликација да биде дел од Twitter, со оглед на скоро истиот концепт, односно пристап, само во овој случај кон видео содржината.
Сепак, како што поминуваше време, иако апликацијата задржа голем број на корисници, тој не остана како што се очекуваше висок.
Од сега за сега непознати причини, Twitter информира дека во наредните неколку месеци планира да ја згасне оваа апликација, односно целосно да ја прекине нејзината работа.
Повеќе информации за оваа одлука ќе бидат објавени во некоја наредна прилика, а во овој момент од компанијата само изјавија:
Ништо не им се случува на апликациите, веб страната или на вашите Vine објави денес. Ние ве цениме вас, вашите објави и ова ќе го направиме на правиот начин. Ќе бидете во можност да пристапите и да ги симнете вашите објави. Ќе ја задржиме онлајн веб страната затоа што мислиме дека е важно да се’ уште може да се гледаат сите тие неверојатни објави кои што беа направени. Ќе бидете известени пред да направиме било какви промени на апликацијата или веб страната.
Голем фактор во ваквата одлука сигурно е и конкуренцијата која доаѓа од Facebook, Instagram и слични, па со оглед и на проблемите со кои се соочува Twitter како компанија, одржувањето на Vine изгледа веќе не е исплатливо.
Дел од основачите на Vine веќе ја имаат напуштено компанијата, а еден од нив излезе на Twitter со совет до останатите, да не си ја продаваат сопствената компанија.

Пронајдени се 7 резултати на тема „рак на дојка“
Жените коишто имале рак на дојката често ја избегнуваат бременоста стравувајќи дека со тоа ќе се зголеми ризикот од рецидив, меѓутоа...
Розова прошетка ќе се одржи денес во Скопје во рамки на седмата традиционална Кампања за борба против рак на дојка, насловена како „Напред...
Секој ден го пиете, а не знаете дека предизвикува рак на дојка!
Секој ден го пиете затоа што мислите дека е здраво, а не сте свесни дека овој производ всушност предизвикува рак на дојка. Една норвешка...
Извршени се 2.731 прегледи низ целата држава, во 17 јавни здравствени установи, во рамки на бесплатниот мамографски скрининг за рано откривање...
За два месеци колку во Македонија се спроведува мамографскиот скрининг на дојка се извршени 1.908 скрининзи во 17 јавни здравствени установи....

Од пладневните часови, најпрвин во западните, а потоа и во останатите делови ќе биде нестабилно со појава на пороен дожд, грмежи и изолирана појава на град. Во периодот на поројни врнежи ќе дува повремено засилен ветер. Овие процеси ќе продолжат и во ноќните часови.
И во наредните денови ќе се задржи нестабилно време проследено со пороен дожд, грмежи и повремено засилен ветер. Денес попладне и утре локално ќе има појава на невреме со интензивен пороен дожд и град, а се очекува да наврнат и поголеми количини на воден талог (над 30л/м2).

Ваквиот епилог следува поради стравот на инвеститорите дека по договорот за иранската нуклеарна програма, Иран ќе започне со извоз на нафта што ќе придонесе за дополнително зголемување на и онака рекордно високите глобални резерви на енергенсот.
Американската „лесна“ нафта за терминска испорака во мај на денешните електронски тргувања на Њујоршката берза поевтини за 35 центи на 51,79 долари за барел.
Истовремено, на Берзата во Лондон цената на северноморскиот „брент“ за испорака во мај се намали за 51 цент на 57,61 долари за барел.
Аналитичарите сметаат дека поевтинувањето на нафата се должи на стравувањето на инвеститорите дека минатонеделниот договор меѓу Иран и меѓународната „шесторка“ за иранската нуклеарна програма ќе резултура со укинување на западните санкции кон Техеран, што ќе и овоможи на земјата да почне со поголем извоз на нафта на глобалниот пазар, што ќе продонесе за раст на понудата на енергенсот.
Иран располага со четврти по големи резерви на нафта во светот, но поради западните санции неговиот извоз на енергенсот од 2,2 милиони барели на ден во 2011, последниве години се сведе на околу 1,3 милиони.

На повеќе од еден милион луѓе им се заканува глад поради еболата – NetPress
На повеќе од еден милион луѓе им се заканува глад поради еболата
На повеќе од еден милион луѓе им се заканува глад во Либерија, во Сиера Леоне и во Гвинеја, трите најпогодени држави во Западна Африка од епидемијата на ебола, јавува МИА.
Организацијата на Обединети нации за храна и земјоделство (ФАО) и Светската програма за храна соопштија дека епидемијата од ебола негативно влијаело на реколтата во трите африкански земји.
– Од ебола во Либерија, во Сиера Леоне и во Гвинеја починаа 6.900 луѓе, а несигурноста со храната веќе е хронична, соопштија ФАО и Светската програма за храна.

Вчера попладне околу 17 часот бил пронајден обесен 56 годишен жител на Росоман.
Како што соопштија денеска од Министерството за внатрешни работи, случајот бил пријавен во кавадаречката полиција вчера попладне во 17.15 часот.
-Според пријавата, пронајден бил обесен росоманчанец, во помошна просторија од дом во Росоман. Станува збор за лицето Д.Ј. родено 1960 година, информираа од Министерството за внатрешни работи.
Увид на лице место извршиле увидна екипа од полициската станица од општа надлежност во Кавадарци и јавен обвинител од Велес, по што телото било предадено на семејството.

Деновиве се навршуваат десет години од студентските протести во Скопје - во врска со познатите случувања околу Педагошкатата академија во Скопје ... кои завршија со познатите шаторски случувања ... и подоцнешната промоција на Филип Петровски ... како пратеник и дел од македонската дипломатија ...
кибицер на својот блог ИСТОРИЈА ... напиша серија од лични видувања на протестите ... како современик и учесник на случувањата ...
Топло ги препорачувам за читање:
Особено го препорачувам првиот напис на кибицер ... кој е современик на случувањата ... во написот се содржи прекрасна видео и аудио презентација изготвена од кибицер ...
Има и други видео презентации за случувањата:
Најдобро е сепак протестите да останат таму каде им е местото. Рацете треперат кога се сеќавам на тие мигови. Другото потоа е историја. Во таа смисла најдобро е протестите да ги анализираме изолирано, во тој временски континуум, во кој се случија. Развојот на актерите потоа нема врска со големината на подвигот. Сепак, како луѓе чиниме и добри и помалку добри дела.
Студенти учете како се боревме за Македонија.

-има ли контекст и бројки да се стигне до 2/3-мнозинство во парламентот за уставните измени;
-Брисел, Вашингтон и Берлин очекуваат усвојување на уставните измени;
-што ќе избере ВМРО-ДПМНЕ - поддршка на уставните амандмани или предвремени избори;
-на прославата на „бојкотирачите“ - гравче, еуфорија и кавги;
-во Грција со внимание се следат случувањата во Македонија - евентуални избори може да и купат време на владата Ципрас-Каменос;

Нашата репрезентација и понатаму останува под стотката – осми месец по ред – NetPress
Нашата репрезентација и понатаму останува под стотката – осми месец по ред
“Црвено-жолтите” се наоѓаат на 103-та позиција, но и покрај овој скок од две позиции, нашата репрезентација и понатаму останува под стотката – осми месец по ред. Всушност ова и не е некаков напредок, бидејќи Македонија нема освоено бод од последното јулско рангирање. Поместувањето за две позиции погоре е всушност резултат на падот кој го забележаа селекциите на Бенин и Салвадор.
Следното рангирање на ФИФА е на 3 септември, пред стартот на претпоследната рунда на евроквалификации, кога ние гостуваме кај Луксембург (5 септември), кој е 145-ти, за веднаш потоа на „Денот на независноста“ (8 септември) ќе се соочиме со актуелниот европски првак Шпанија, која е 11-то пласирана селекција.
Од другите противници во групата, Словачка продолжи да напредува сега до 14-та позиција, Украина падна на 30-то место, а Белорусија напредуваше до 96-то место.
Големи промени не се очекуваат на следното рангирање, па од исходот на двата меча во квалификациите, Македонија може да очекува напредок или нов пад дури на 1 октомври, кога ќе се сметаат резултатите од дуелите со Луксембург и Шпанија.
На врвот на листата, Аргентина останува и овој месец како најдобра светска селекција, пред Белгија, која сега е втора, а Германија падна на третото место. Во „топ десет“ се и Колумбија, Бразил, Португалија, Романија, Англија, Велс и Чиле.

Русија го намалува користењето на американскиот долар – Centar.mk
Русија ќе го намали бројот на американски хартии од вредност што ги поседува, како одговор на новите санкции на Соединетите Американски Држави, соопшти рускиот министер за финансии, Антон Силуанов.
„Русија повеќе ќе се насочи кон користење на рубљата и другите валути меѓу кои и еврото, наместо американскиот долар“, рече Силуанов.
САД минатата недела воведоа нови санкции против Русија поради наводна одговорност за труење на поранешниот шпион, Сергеј Скрипал и неговата ќерка Јулија во Солзбери во Велика Британија.

Груевски: Исплатени 25 милиони евра субвенции за тутун на 29 илјади земјоделци – NetPress
Вкупно 25 милиони евра се исплатени за субвенции за тутун на 29 илјади земјоделци. Очекувам и откупот кој претстои за годинашната реколта успешно да се спроведе, изјави премиерот Никола Груевски одговарајќи на новинарско прашање по обиколката на манастирскиот комплекс „Свети Архангел Михаил“ во Варош, Прилеп.
Ние вчера извршивме една промена на Законот, Парламентот ја усвои. Очекувам деновиве да започне откупот и апелирам до откупувачите да внимаваат за цените, да бидат реални и согласно квалитетот и вложениот труд на тутунопроизводителите. Државата тоа внимателно ќе го следи. Во однос на субвенциите очекуваме околу 22 до 23 милиони евра да се слеат за тутунопроизводителите. Минатата година имавме околу 25 милиони евра субвенции за 29 илјади тутунари, така што очекуваме и оваа година работите да одат во таа насока, рече премиерот.
Тој нагласи дека Владата внимателно ќе го следи процесот и инспекциските органи будно ќе ги следат откупувачите дали соодветно ќе го вреднуваат трудот на земјоделците и квалитетот што го постигнале.
Прилеп е град и регион каде што имаме најголем процент на тутунопроизводители. Знам дека тоа им е многу важно, а затоа е важно и за нас, истакна премиерот Никола Груевски.

Командир во полицијата во Драчево заработи кривична пријава.
Секторот за внатрешна контрола и професионални стандарди поднесе кривична пријава против 47-годишниот А.Д. од Скопје, командир во Полициската станица Драчево“ за злоупотреба на службената положба.
Откако петти јануари годинава во Долно Количани дошло до физичка пресметка помеѓу О.М. и М.Б. за што полициските службеници издале соодветни обрасци за констатиран прекршок „предизвикување, поттикнување и учество во тепачка“, по десетина дена пријавениот неправилно и незаконски наредил преквалификација на настанот од тепачка во физички напад и на овој начин О.М. се стекна со корист од 300 евра, а на М.Б. му е причинета штета од 600 евра.

Документи: Темелни права - Човекови права - Право на живот и интегритет на личноста
Хелсиншкиот комитет за човекови права, во соработка со Албанскиот Хелсиншки комитет, Косовскиот центар за рехабилитација жртви на тортура и Српскиот Хелсиншки комитет го спроведе проектот „Регионално дејствување за подобрување на третманот кон лицата со ментални здравствени проблеми“, поддржан од страна на Швајцарската Конфедерација, претставувана од Министерството за надворешни работи. Во рамките на проектот беа спроведени по две заеднички мониторинг посети на психијатриски установи во Македонија, Србија, Албанија и Косово, како и индивидуални мониторинг посети во сопствените земји на сите партнерски организации. Во Република Македонија, беа посетени следните институции: Специјална психијатриска болница - Скопје (Бардовци), Специјална психијатриска болница Демир Хисар и Специјална психијатриска болница во Негорци.
Мониторинг бриф за Поглавјето 23 - Правосудство и темелни права за месец октомври 2016 годинa

ФЕРОГ, односно Former European Republic of Greece е новата кратенка која словенечкиот дневен весник Finance ѝ ја додели на Грција, очигледно упатувајќи на спорот со името на Македонија и кратенката ФИРОМ, шегувајќи се на сметка на Грците.
Во долгата анализа која го носи насловот „Збогум Грција?“, Finance ја напиша шеговитата кратенка на позадина со грчкото знаме, алудирајќи на референцата ФИРОМ која Грција ја наметна на нашата земја со непризнавањето на нашето уставно име.
Во Грција шегата не беше добро прифатена, со оглед на тоа што грчките медиуми ја пренесоа веста за насловната страна на Finance, објаснувајќи дека Словенците алудираат на спорот за името.
Инаку, Словенија и Грција веќе извесно време не се во добри односи, од причина што Словенците сметаат дека Грците ја искористуваат својата привилегирана положба во Европската унија на сметка на другите земји членки кои редовно ги исплаќаат своите долгови. Во јуни Словенија побара од Грција воспоставување на резервен план за излез од еврозоната.

Не пијте алкохол за време "работа" - Мајка Ти и Татко Ти
Не пијте алкохол за време “работа” pic.twitter.com/fUZ0SjuSaV

Британските граници и имигрицискиот систем не се подготвени за Брегзит поради несигурност и намалување на средствата, се посочува во денеска објавениот парламентарен извештај.
Британската премиерка Тереза Меј изјави дека се разгледуваат различни опции за имиграцискиот систем по излегувањето на Велика Британија од Европска унија и оти ќе ги претстави основните планови кога истите ќе бидат подготвени.
– Повеќе од една година Владата се уште не ги претставила главните детали за регистрација на сегашните (ЕУ) жители. Пролонгирањето на Владата да го претстави планот за регистрација на граѓаните од други националности и транзицискиот период г Повеќе прочитајте на оригиналната страна која ни овозможува да преземеме дел од информацијата:

Објавено на 24 Април, 2016 во Вести, До 17 год жени
Женската репрезентација на Македонија до 16 години славеше победа со 5:2 над Казахстан во рамките на првото коло од УЕФА развојниот турнир кој се одржува во Скопје.
Избраничките на селекторот Тоше Нацев одиграа одличен меч, особено во првото полувреме во кое успеавме да постигнеме 4 погодоци. Головите беа дело на Рабија Дервиши, Димоска Теодора и Марија Белистојаноска (2 гола)., Противникот преку Низамутинова погоди за намалување на предноста на нашата селекција.
Во продолжението од средбата, видовме по еден погодок во двете мрежи. Казахстан преку Адилканова погоди за 4-2. Конечните 5:2 беа дело на Теодора Димоска.

Во седиштето на УЕФА во Нион денеска со извлекување беа одредени двојките за баражот за Европското првенство што следната година ќе се игра во Франција (ЕУРО 2016).
Во термините на 12 и на 15 ноември ќе играат: Норвешка и Унгарија, со тоа што прв домаќин е селекцијата на Норвешка. Следниот ден на 13 ноември е дуелот Босна и Херцеговина – Република Ирска, додека реваншот е три дена подоцна (16 ноември).
Натпреварите Украина – Словенија и Шведска – Данска ќе се играат на 14 и 17 ноември, а првите дуели се играат на терените на Украина и на Шведска.
Подобрите селекции од четирите двомеча ќе се пласираат на ЕУРО 2016 и ќе ја комплетираат бројката од 24 селекции учеснички.

Младоженците – момче од Скопје и неговиот избраник, момче од Австралија со македонско потекло за пријателите направиле веселба и го официјализирале нивниот неодамна склопен брак.
Гостите ги забавувала фолк пејачката Благица Павловска и уште еден фолк пејач. Меѓу гостите била и Лила Стојановска која ни потврди дека веселбата била многу убава и и било многу интересно.
– Јас ги подржувам, ни рече Лила и кажа дека прв пат присуствува на геј свадба.
Веселбата била до доцна во ноќта а највеселите завршиле во популарно кафуле во Скопје. Гостите биле замолени да не снимаат, младоженците инсистирале на дискреција без да бидат сликани.

Хилари Клинтон прогласена за мртва на вести (ВИДЕО)
Новинар на њујоршката телевизија Еј-Би-Си-7 направи тежок лапсус кога објави дека кандидатката за претседател на САД од Демократската партија Хилари Клинтон- починала.
-Емисијата ја започнуваме со вонредни вести за смртта на Хилари Клинтон, рече водителот Џо Торес во емисијата, емитувана во неделата, а откако беше објавено дека на поранешната државна секретарка и се слошило.
Потоа тој рече дека докторите кај Хилари Клинтон дијагностицирале воспаление на градниот кош, и потоа со колешката продолжи да разговара за здравствената состојба на кандидатот на демократите.
– Во текот на воведот во приказната за здравјето на Хилари Клинтон емитувана во живот, Џо Торес ненамерно рече „смрт“ наместо „здравје“, информира потпаролот на ТВ станицата.
Според неговите зборови, јасно е од контекстот на приказната, информацијата на новинарот и графиката на екранот дека Клинтон е жива и дека се опоравува.

Доброволец го виореше македонското знаме на церемонијата на затворањето на ЛОИ во Рио.
Затворањето на игрите беше во стилот на отворањето, со многу музика, играње и кореографија. На крајот огнот кој на 5 август беше запален на „Маракана“ згасна и ќе се чека четири години за повторно да биде запален.
Следните ЛОИ во 2020 година ќе бидат во Токио.

Тестенините направени од житарки не се толку популарни како што...

Philographics е првиот визуелен филозофски речник, преку кој, во формат на графички дизајн, прикажува претстави на 95 филозофски концепти.
Next: „Мразам индиферентни“ – 126 години од раѓањето на Антонио Грамши

МИТ Универзитет - Скопје во соработка со Здружението на внатрешни ревизори на 30.03.2018 организира обука на тема "Ревизија на управување".
Во текот на обуката беа опфатени следните тематски единици:
- Раст и развој на внатрешната ревизија (меки вештини и бизнис знаење)
- Модели на управување
- Предмет и цели на ревизијата на управување
- Култура и функционирање на одборот
- Управување со состаноците
- Управување со процесите
- Анализа на стратешко планирање
На крајот од обуката на учесниците им беа доделени Сертификати за учество.

ИНФОРМАЦИЈА ЗА СПРОВЕДЕНА ОБУКА НА ТЕМА “Административно работење “ _ МИНИСТЕРСТВО ЗА ИНФОРМАТИЧКО ОПШТЕСТВО И АДМИНИСТРАЦИЈА
На обуката беа претставени и разработени теми поврзани со законската регулатива за канцелариското и архивско работење и Законот за општа управна постапка.
Истата ја спроведоа државни службеници-практичари од Државниот управен инспекторат.
Целна група на обуката беа административни службеници службеници кои работат на прием на поднесоци/документи но и лица за кои се сметаше дека имаа потреба од оваа обука.
На обуката присуствуваа вкупно 14 државни службеници, сите од органите на централната власт.

Поголемиот број луѓе знаат дека консумирањето алкохол доведува до зголемување на обемот на стомакот, но истите тие луѓе тоа го „забораваат“ кога ќе дојде викендот.
Кога го нарачувате пијалокот можеби и не размислувате за неговата калорична вредност, па затоа ние Ви даваме листа на пијалоци со вклучени калории, јаглехидрати и протеини.
Пиво. Едно шише пиво содржи од 150 до 200 калории (зависно од содржината на алкохол), од 10 до 20 гр јаглехидрати и од 1 до 2 гр протеини.
Црвено вино. Една чаша црвено вино содржи 102 калории, 5 гр јаглехидрати, 0 гр протеини.
Бело вино. Една чаша бело вино содржи 120 калории, 0 гр јаглехидрати, 0 гр протеини.
Шампањ. Една чаша шампањ содржи 89 калории, 1,6 гр јаглехидрати, 0,4 гр протеини.
Мартини. Една чаша мартини содржи 70 калории, 17 гр јаглехидрати, 0 гр протеини.
Бренди. Една чаша бренди содржи 72 калории, 0 гр јаглехидрати, 0 гр протеини.
Бакарди. Една чаша бакарди содржи 52 калории, 2,8 гр јаглехидрати, 0 гр протеини.
Виски. Една чаша виски содржи околу 85 калории (во зависност од видот), 0 гр јаглехидрати, 0 гр протеини.
Водка. Една чаша водка содржи 72 калории, 0 гр јаглехидрати, 0 гр протеини.
Џин. Една чаша џин содржи 72 калории, 0 гр јаглехидрати, 0 гр протеини.
Бејлис. Една чаша бејлис содржи 130 калории, 7,4 гр јаглехидрати, 1,2 гр протеини.
Внимание при купување на производ за нега
„Smoothie“ со пченична трева, банани…

(Видео) Путин и донесе оригинален подарок на австриската министерка за свадба - Radar.mk
Рускиот претседател Владимир Путин стигна денес во Австрија каде ќе биде гостин на свадбата на министерката за надворешни работи на Австрија Карин Кнајлс, а како подарок ги донел – козачки ансамбл.
Австриските медиуми бележат дека шефот на руската држава нешто после пладне слетал на аеродромот во Грац а такво внимание, почнувајќи од слетувањето, доаѓањето на Путин му придаваат поради фактот дека неговата приватна посета на свадбата на министерката наишла на голема бура во политичката јавност на земјата, бидејќи Русија е под санкции на ЕУ, а Австрија претседава со Унијата.
Путин во Австрија ќе престојува само неколку часа бидејќи во 18 часот има состанок со германската претседателка Ангела Меркел во еден германски дворец.
Министерката за надворешни работи, која не обраќа внимание на критиките, иако на таков гостин повикот и не се откажува, се мажи за бизнисменот Волфганг Мајлингер во јужниот дел на покраината Штајерск.
„Младенците“ ќе бидат во народна носија, има добар број на поканети, а ќе присуствуваат и колегите на невестата, членовите на австриската влада.
Присуството на рускиот претседател Путин на големо овие денови го критикуваше опозицијата, а пратеник од Зелените во ЕП Мишел Рејмон дури побара оставка од шефицата на австриската дипломатија.
Полумртва ајкула ,извадена на суво,напаѓа човек (Видео)
28/12/2017 joki Коментарите се исклучени на Полумртва ајкула ,извадена на суво,напаѓа човек (Видео)

ЈКП „Водовод и канализација“ откри диви приклучоци на вода - Нова Македонија
ЈКП „Водовод и канализација“ откри диви приклучоци на вода
Во насока на утврдување на причини за големите загуби на вода кои биле констатирани од ЈКП „Водовод и канализација“ – Прилеп, последниот период службите извршиле контроли кај правни и физички лица. Во средата во голем комплекс на објекти биле откриени девет диви приклучоци на водоводната мрежа.
-Дивите приклучоци се откриени во Друштвото за трговија и услуги „Маркови кули трејд“. Овој спортско туристички комплекс во текот на годината трошел околу 6200 кубни метри, а ЈКП „ВИК“ му фактурирале околу 750 кубни метри. На годишно ниво овој комплекс користел 5440 кубни метри вода незаконски. За период од 10 години ЈК е оштетено за сума од 44.200 евра. Случајот е пријавен во МВР – велат од ЈКП „Водовод и канализација“ во официјално соопштение.
Истовремено ЈКП „ВИК“ го задолжило „Маркови кули трејд“ да плати 9000 кубни метри вода. Во меѓувреме сите диви приклучоци се исклучени.
Во последниот период се откриени и други 70 случаи на диви приклучоци на вода за што се преземаат мерки за санкции.
ЈКП „Водовод и канализација“ со цел побрзо откривање на диви приклучоци планира да набави софистицирана опрема за детектирање на „тесните грла“ во водоводната и канализациона мрежа, со која на поедноставен начин да се открива кражбата на вода.
Дел од таа опрема која ќе чини 130 илјади евра ќе биде набавена со проект во кој учестува претпријатието. Другиот дел, скенерот за откривање на нелегалните приклучоци ќе бил набавен од сопствени средства на фирмата во висина од околу 50 илјади евра, велат од „ВИК“.
Следна статијаБутарис: Заслужуваат пофалба обидите на двете земји за изнаоѓање решение за името
Џолев: Мерката притвор секогаш е по барање на Обвинителството

Германија: Не смееме да ја демонизираме Русија – ПОСТ.мк
Германскиот претседател, Франк- Валтер Штајнмаер предупреди дека не треба да се демонизира Русија.
„Независно од Путин, не смееме Русија во целина, целата земја и нејзините луѓе да ги прогласиме за непријатели. Нашата историја говори против тоа, а премногу фактори се во игра“, изјави Штајнмаер.
Тој упати повик до германските политичари, да не се откажуваат од дипломатските напори.
Штајнмаер изрази загриженост дека воздушните напади на западните сили, за прв пат значајно го зголемиле ризикот од директна конфронтација помеѓу силите на Русија и САД во Сирија.
„Ние сме во нова фаза на ескалација на руско-американските односи“, предупреди Штајнмаер.
Германскиот претседател додаде и дека нападот со нервен агенс врз двослојниот агент, Сергеј Скрипал е загрижувачки, но загрижувачко е и оттуѓувањето помеѓу Русија и Западот, поврзано со овој случај. Тој рече дека практично повеќе не постои основа за доверба.

Поминете осум дена на брегот на Коста Брава Маресме по екстремно ниска цена и уживајте во пријатната клима, вкусната храна залиена со светски познатата Сангрија и прошетките во еден од најубавите градови на светот - БАРСЕЛОНА.
Коста Брава - крајбрежен регион и популарна туристичка дестинација поради умерената клима и прекрасните плажи со кристално чиста вода и волшебен, ситен песок.
Додека еден дел од брегот на Коста Брава станал развиена туристичка дестинација, останатите делови го задржале традиционалниот изглед и станале „скриенa скапоценост“ за посетителите кои сакаат нешто повеќе од сонце, море, песок и Сангрија.

Наши уметници ќе прават фоторепортажа за „2001: одисеја во вселената“ - Нова Македонија
Во Филмскиот музеј во Франкфурт е отворена ретроспективната изложба „2001: одисеја во вселената – 50 години“, во чест на култниот филм на Стенли Кјубрик од 1968 година. На отворањето на изложбата присуствуваа и режисерот Јане Алтипармаков и фотографката Наташа Гелева.
– По официјалната покана на извршниот продуцент на Стенли Кјубрик, Јан Харлан, ја имаме честа да присуствуваме на свеченото отворање на изложбата по повод 50-годишнината од култниот филм „2001: одисеја во вселената“ во Филмскиот музеј во Франкфурт како претставници на македонската културна сцена. Овие два дена ќе изработиме и ексклузивна фоторепортажа за поставката – изјави Алтипармаков.
Изложбата за половина век од филмот, кој и официјално од Американскиот филмски институт е прогласен за најдобар научнофантастичен филм, е составен дел од „Кјубрик-фестивалот“, иницијатива од фондацијата „Стенли Кјубрик“. Содржини на „Кјубрик-фестивалот“ досега се поставени во Мексико и во Данска, а дел од фестивалот беше и Македонија, преку ревијата филмови на Кјубрик на минатогодишниот „Скопски филмски фестивал“.

Мицкоски: Остваривме средби со значајни европски лидери, добивме поддршка за идните планови
(Видое) Заев на Самитот на ПЕС: Поддршката од ПЕС е од исклучително значење
Хан: Ако нема апсења на големите риби, преговорите со Албанија ќе се прекинат
Хрватската министерка за економија поднесе оставка по скандалот со пораки на е-пошта
Домашен притвор за поранешниот албански шеф на полицијата
„Макфакс“ потпиша договор за партнерство и соработка со бугарската агенција „Фокус“
(Видео) Силно невреме го погоди Солун, се спасуваат луѓе заглавени во автомобили
ЦИА: 40 насто од вработените во Албанија на граница на опстанокот

10 балкански места кои мора да ги посетите барем еднаш! - Tourguide.mk
БлогМеста за посета10 балкански места кои мора да ги посетите барем еднаш!
Војните на Балканот направија голема штета врз луѓето, но од друга страна се родија многу уникатни култури кои Ви кажуваат многу интересни приказни за овие земји. Без сомнение ќе уживате во неверојатни пејзажи и едни од поинтересните луѓе што Земјата може да ги понуди! Се надевам дека ќе уживате во оваа мала, но информативна балканска турнеја!
Малиот алпски град во северна Словенија има глацијално езеро сместен во средината на овој скапоцен камен, а во срединат на езерото има мал остров со мала барокна црква. Доколку се впуштите на прошетка околу езерото и посета на островот укажува на тоа дека ќе го пробате локалниот специјалитет: кремшнито во парк.
Природниот парк Плитвички езера има голем број на водопади, галерија на езера, шуми и разни видови животни. Шеснаесет езера се познати пред се поради својата палета од различни бои, од сина до зелена, и од сива до сина. Боите варираат во зависност од тоа колку минерали или организми има во водата и под кој агол сонцето сјае во неа.
Црна Гора сама по себе е балкански скапоцен камен. Посебен бисер лежи на јадранскиот брег во близина на Будва - Свети Стефан, мало местенце со престижни хотели. Старото рибарско село во 15ти век се претвори во модерен туристички центар со луксузни хотели, апартмани, продавници, ресторани и кафулиња.
Градот на реката Неретва е еден од најпознатите историски градови во Босна и Херцеговина. Тој е еден од ретките места што се богати со исламска архитектура. Именуван е по стариот мост и караулата на двете страни (Мостар). Во 1993 година стариот мост беше уништен за време на хрватско-босанската војна, а денес тој е обновен според старите планови.
Охридското Езеро е сместено на југозападниот дел од Македонија, на границата меѓу Македонија и Албанија и е седмо најдлабоко езеро во Европа. Таа е најпосетуваната туристичка дестинација во Македонија. Охридското Езеро може да се пофали со уникатен вид. Езерото е особено резултат на географска изолација и големата геолошка ера.
Несебар е еден од најстарите градови во Бугарија. Стариот дел е полн со стари згради и живописни цркви. На влезот во стариот дел се наоѓаат остатоци од ѕидини, кој го ставија овој град во 1983 година на листата на УНЕСКО за светско културно наследство. Во последниве години градот е модерен европски град со атрактивни туристички хотели.
Етно селото „Станишиќи“ е како да е отстрането од сегашното време и простор, нè враќа назад кај нашите предци и природа и нè буди со воодушевеност од едноставноста на поранешниот начин на живот. Претставува одмор за очите и душата, каде што човекот станува поблагороден и помудар слушајќи го шумот на потокот и вртењето на мелницата.
Дубровник е хрватски град на Јадранското Море, во регионот на Далмација. Тој е еден од најистакнатите туристички дестинации во Медитеранот, пристаниште и центарот на округот Дубровник - Неретва. Неговото вкупно население е 42.615 жители. Во 1979 година, градот Дубровник е дел од листата на УНЕСКО за светско наследство.
Ѓаволскиот град е неверојатна формација на карпи која се наоѓа на југот од Србија, во околните градови на Куршумлија и Ниш. Тоа е околу 280 километри од главниот град на Србија, Белград.
Клисурата Вингар е клисура од 1,6 километри која се наоѓа во Словенија во општината Горје, во близина на населбата Зрње Горје, четири километри северозападно од Блед.

„Пораката е мир и просперитет и мислам дека ќе биде многу добро примена. Тоа е многу позитивна порака. На Соединетите Американски Држави им оди фантастично добро, подобро во споредба со изминатите децении. Берзите се неверојатни, бизнисите се враќаат во САД. Мислам дека тоа ќе биде одлична порака што луѓето ќе сакаат да ја слушнат“, рече претседателот Трамп.
Германската канцеларка Меркел истакна дека протекционизмот, „отровниот“ десничарски популизам и затворањето од светот не се одговорот. Францускиот премиер Макрон ја истакна важноста на „глобалната структура втемелена на мултилатерализам. Некои присутни на состанокот се заканија дека ќе го бојкотираат говорот на американскиот претседател поради неодамнешните вулгарни коментари за некои африкански земји.

На иницијатива на македонскиот претседател Бранко Црвенковски денеска во Скопје се оддржа шестата по ред трибина „Дијалози за Македонија“. Во дебатата и овојпат немаше претставници од македонската влада.
Политиката на актуелната македонска влада во однос на евроинтеграциите на земјата како и последниот предлог на медијаторот Метју Нимиц за решавање на грчко-македонскиот спор околу името беа главните теми на денешната трибина „Дијалози за Македонија“ што се оддржа во Скопје.
Компромисот со Грција е неопходен за Македонија да не се доведе во самоизолација оцени претседателот Бранко Црвенковски на трибината и дополни „Можеме да констатираме поголемо разбирање за некои, не за сите, за некои од битните прашања за позицијата на Македонија. Наша задача е со аргументирани предлози да ги модифицираме овие идеи и предлози за да се дојде до взаемно прифатливо решение и фер компромис.“
Покрај спорот со Грција и најновите предлози на медијаторот Нимиц на разговорите во Њујорк, претседателот Црвенковски на трибината ја критикуваше и политиката на премиерот Никола Груевски, која според него „се крие за алибито дека спорот со името ги блокира евроинтеграциите на Македонија и притоа не се осврнува кон внатрешните и базични реформи кои се неопходни за европската интеграција на земјата.“
Главниот акцент на дебатата во Скопје сепак беше ставен врз политиката на самоодржливот на Македонија без ЕУ и НАТО и неопатриотизмот на премиерот Никола Груевски. Ѓунер Исмаил, аналитичар и член на Либерално демократската партија потсети и процени „Тоа што не му успеа на Георгиевски и неговата влада во којашто седеше и Груевски, а тоа е да ја подели Македонија, денес сосем добро го турка екипата во којашто духот на Георгиевски и сите што стоеја зад него се главна инспирација.“ истакна Исмаил.
Професорката Биљана Ванковска од друга страна спореше со фаталистичката теза на опозицијата дека без ЕУ и НАТО, Македонија нема да ја има „Всушност во еден таков по малку фаталистички дух ми се чини е дефинирана и оваа трибина-или имаме интеграција целосна во она што ние го посакуваме, односно мнозинството го посакува или имаме целосна изолација. Јас не сум убедена и не верувам во црно-бели варијанти“
Трибината „Дијалози за Македонија“ ја промовираше тезата дека Македонија можеби нема да се најде во излолација, но секако со оваа политика на премиерот Никола Груевски се наоѓа на периферијата на Балканот.

Светско фудбалско првенство 2010
Погодете кој ќе биде светски првак!
За фудбалот велат - колку навивачи, толку експерти. Секој има свој фаворит за титулата светски првак. Соопштете ни‘ го вашиот, прогнозирајте кој ќе биде светски првак на шампионатот во Јужна Африка!
За добрите прогнозери предвидени се ај-под, радио-приемници, фудбалски топки и други награди.
Одговорите испраќајте ги најдоцна до 01.07.2010 на адреса:
Можете да ни‘ одговорите и со писмо, на адреса:
Одговорот може да стигне и по факс, на бројот :
Ви посакуваме многу успех во прогнозирањето и среќа во извлекувањето на наградите!

Буш повторно во поплавените подрачја _ Теми на денот _ DW _ 06.09.2005
Бројот жртви во поплавениот Њу Орлеанс може да се искачи на повеќе илјади. Најстрашното допрва следи, ги предупреди сограѓаните Министерот за заштита на татковината Мајкл Чертоф. Претседателот Џорџ Буш вчера уште еднаш го посети регионот, што беше најтешко погоден од ураганот Катрина.
Пред да одлета за Батон Руж во сојузната држава Луизијана, Џорџ Буш нареди знамињата во САД да висат на половина копје се‘ до 20. септември. Потоа тој го посети центарот за кризен менаџмент, при што посочи:
„Се‘ додека човечки животи се во опасност ќе ја продолжиме нашата работа и ќе спасуваме и понатаму се‘ едно дали станува збор за Њу Орлеанс и околните општини или пак за местата по должината на Заливот на Мисисипи.„
Буш изјави оти е зачуден колкав бран на слидарност предизвика катастрофата во Њу Ореланс и околината. До вчера американскиот Црвен крст доби донации од преку 350 милиони долари за погодените подрачја од ураганот Катрина. Во писмо до германскиот канцелар Герхард Шредер, Буш се заблагодари и за брзата и обемна помош што пристигна од германскиот народ и влада.
Во меѓувреме почна извлекувањето на труповите и Министерот за заштита на татковината Мајкл Чертоф ги подготви граѓаните на страшни цени:
„Сега кога ќе почнеме да ја испумпуваме водата од Њу Орлеанс ќе најдеме многу луѓе кои беа заглавени во нивните куќи од водените маси. Ќе најдеме и трупови по улиците. Тоа ќе бидат најгрозоморни сцени, што човек може да си ги замисли.„
Иако потрагата по преживеани продолжува и понатаму, спасувачките екипи полека губат надеж:
„Не верувам дека овде ќе најдеме уште многу преживеани. За многу постари луѓе водата се прертвори во фатална стапица. Тие не беа во состојба да го свртат врз себе вниманието на хеликоптерите за спасување.„
До сега се спасени 18.000 лица во Њу Орлеанс и околината. Сега најголема грижа на властите им причинува опасноста од избивање масовни епидемии. Тие уште еднаш побараа од оние кои не се евакуирале итно да го напуштат градот и предупредија од прерано враќање на оние кои се сместени во соседните градови.

Испораките на нафта за британските и француските компании се прекинати од страна на Иран, според претставник на министерството за нафта на Исламската Република.
„Испораката на нафта кон Велика Британија и Франција е стопирана, наместо нив, ние имаме нови потрошувачи“, вака е цитиран портпаролот на ирачкото министерство за нафта во Техеран на официјалната интернет страница. Натамошни детали притоа не се соопштуваат.
Техеран во последно време зачестено се закануваше со запирање на испораката на нафта за европските земји кои учествуваат во санкциите против Иран поради неговата спорна атомска програма.
Министрите за надворешни работи и лидерите на 27-те земји членки на
Европската унија на состанокот од 23-ти јануари во Брисел го одобрија ембаргото за снабдување со нафта од Иран. Како дел од овој пакет санкции, кој се претпоставува дека ќе почне да функционира од 1-ви јули, сите членки на ЕУ ќе треба да го запрат целосно увозот на нафта од Иран.
Најголемиот дел од европските увозот на иранската нафта, околу 68 отсто
„црното злато“ од Иран изнесува 35 отсто.
Инаку, и иранскиот парламент планира донесување закон со кој ќе се забрани извозот на нафта во европските земји кои воведоа санкции против Техеран. Советувањата на оваа тема меѓутоа беа одложени за во март.
Западот го обвинува Иран дека под плаштот на цивилно користење на нуклеарната енергија, тајно работи на создавање атомска бомба, што Техеран го негира.

Се забавуваат разговор со луѓе од целиот Riachão направи Jacuípe. Слободен Чет Riachão направи Jacuípe во кој можете да го направите на следниве работи:
- Разговарате бесплатно со сите видови на луѓе од Riachão направи Jacuípe. За да го одредите, кликнете на 'Settings'.

Во јужнокавкаската држава денеска (27.10.2013) се избира нов претседател наследник на Михаил Сакашвили, кој дојде на власт пред десет години по т.н. Револуција на розите, а веќе нема право да се кандидира.
По еднодецениското владеење, претседателот Михаил Сакашвили (на насловната фотографија) не смееше да се кандидира повторно за функцијата. За фаворит на денешниот прв круг од гласањето се смета Георги Маргвелашвили, кој е кандидат на владеачката коалиција „Грузиски сон“ на премиерот, милијардер, Бидзина Иванишвили, што победи на парламентарните избори одржани минатата есен. Евентуалниот избор за претседател на 44-годишниот Маргвелашвили, кој е филозоф по образование, би ја засилила власта на „Грузиски сон“. Можно е, меѓутоа, тоа да не трае долго, бидејќи Бидзина Иванишвили изјави дека ќе поднесе оставка по претседателските избори. Маргвелашвили е екс-министер за образование и поранешен вицепремиер. Тој е недоволно познат во јавноста. Неговата главна надворешнополитичка цел е да ги продолжи тесните врски на Грузија со Западот, но и со Русија - баланс, што земјата и онака не успеа да го постигне.
Главни соперници на Маргвелашвили се Давид Бакрадзе (41), кој беше номиниран од партијата на Сакашвили „Единствено национално движење“, и Нино Бурдзанадзе (49). Бакрадзе беше претседател на парламентот од 2008. до 2012. година и е математичар по образование. Бурџанадзе е една од водечките фигури на грузиската Револуција на розите од 2003. година. Кога Сакашвили беше избран за претседател, таа стана претседател на парламентот, но поднесе оставка на почетокот на 2008. година и почна да го критикува постигнатото од претседателот во областа на демократијата. Бурдзанадзе е адвокат по образование.
Според анкетата на Националниот институт за демократија Маргвелашвили во првиот круг ќе освои 39 проценти од гласовите, Бакрадзе - 18 проценти, а Бурдзанадзе - 13 проценти.

Вкупно 26 артикли во делот: Специјализирани алатки. Прикажана страна бр: 1 од вкупно 2
Нож за лупење зеленчук и овошје REX повеќе»
Отварач на тапи, црвена боја повеќе»
Нож за лупење зеленчук,двојно микроназабено оштрило, РОЗЕВА БОЈА повеќе»
Нож за лупење зеленчук,дупло оштрило,црвена рачка повеќе»
Нож дупли за лупење компири и зеленчук,дрвена рачка повеќе»
Нож за лупење компири и зеленчук REX метален повеќе»
Нож за сецкање зеленчук,метален повеќе»
Нож за путер и крем сирење дрвена рачка повеќе»
Нож за путер и крем сирење црна рачка повеќе»
Нож за сирење 30cm , две рачки , црна боја повеќе»
Нож за сирење 16x18cm црна рачка повеќе»
Нож за сирење 9x15cm црна рачка повеќе»
Нож за декорирање лимон , црна рачка повеќе»
ЗА СИРЕЊЕ И КАШКАВАЛ

Нов круг мировни преговори меѓу Израел и Палестинците _ Свет _ DW _ 02.09.2013
Двете страни ги обновија преговорите кои беа во кус прекин по убиството на тројца Палестинци од страна на израелската армија на 20 август годинава.
Израел и палестинската автономна власт за време на викендот одржаа нов круг мировни преговори во Ерусалим, пренесува ДПА, повикувајќи се на израелско радио. На средбата во Ерусалим не бил постигнат никаков договор. Следниот круг од преговорите ќе биде одржан утре. Меѓусебните мировни преговори двете страни ги обновија кон крајот на јули по неколкугодишен прекин. Портпаролката на американскиот Стејт департмент Џенифер Псаки изјави дека на средбата присуствувал американскиот специјален пратеник за Блискиот Исток, Мартин Индик. Претходната средба, што требаше да се одржи пред околу една недела, беше откажана од палестинската автономна власт откако израелски војници убија тројца Палестинци во операција во бегалскиот камп Каландија, во близина на Ерусалим, на 20 август.
Целта на преговорите е во период од девет месеци да биде постигнато мировно решение, што ќе предвидува создавање на независна палестинска држава.

80 локации во Македонија по деветти пат ќе потонат во мрак - ТВ Пакет
Вие сте на: Насловна / Живот / 80 локации во Македонија по деветти пат ќе потонат во мрак
80 локации во Македонија по деветти пат ќе потонат во мрак
Деветта година по ред, Македонија се вклучува во одбележувањето на најголемата светска еколошка акција Часот на планетата Земја, кога во 20:30 часот по локално време, во период од еден час во мрак ќе потонат над 180 земји и 7000 града ширум светот.
Како што акцијата ќе патува низ часовните зони, милиони луѓе ширум светот преку симболично исклучување на осветлувањето во период од еден час ќе испратат порака за спас на планетата Земја, заеднички да ги промениме климатските промени, но и да ги освестиме луѓето за проблемот поврзан со намалување на биодиверзитетот!
- „Додека глобалната биолошка разновидност се намалува со невидена стапка, Часот на планетата Земја оваа година ќе ги фокусира своите напори да поттикне поддршка за акција за биодиверзитетот и природата под мотото „Поврзи се со планетата“, односно #Connect2Earth“ – вели Ѓорги Селков, од канцеларијата на Часот на планетата Земја во Македонија.
Како и климатските промени во минатото, и намалувањето на биодиверзитетот се чини како апстрактна именка, но ова треба да се промени и затоа нашата акција оваа година се фокусира токму врз оваа проблематика.
За таа цел, оваа година имаме повеќе активности под мотото „Поврзи се со планетата“. Една од тие е дневниот настан кој ќе се одржува на 24 март насловен „Дрвца за планетата Земја“ преку кој ќе бидат засадени илјадници дрва во скоро сите локации кои истата вечер ќе потонат во мрак за Часот на планетата Земја. Освен во централното градско подрачје, илјадници дрва ќе бидат засадени и во Куманово, Велес и Радовиш.
Оваа година имаме рекорден број на локации кои ќе потонат во мрак за Часот на планетата Земја, односно преку 80 локации потврдени низ целата република.
Во централното градско подрачје, со поддршка од Град Скопје, во мрак ќе потонат Плоштад Македонија со спомениците, Порта Македонија, Улица Македонинја, Камениот мост, Скопската тврдина, Македонскиот народен театар, Музејот на македонската борба, Археолошкиот музеј, објектот на АЕК, Колонада, Јавното обвинителство на Република Македонија, Министерството за надворешни работи, плоштадот Мајка Тереза и Филип Втори, Мостот „Око“ и Мостот на уметноста.
Централниот настан и оваа година ќе биде на плоштад Македонија, каде заедно со волонтерите на Црвениот крст, инаку наши редовни партнери, ќе биде испишано логото на акцијата 60+ со петстотини свеќи.
Во еколошкиот мрак, поддржано од ЕВН Македонија, ќе има и акустичен концерт на нашата млада позната пејачка Теа Трајковска, а присутните посетители ќе имаат можност да добијат флуоросцентна алка и флуоросцентен цртеж на своето лице и да ни се приклучат во одбележувањето на Часот на планетата Земја.
- „ ЕВН Македонија традиционално повторно се вклучува во одбележувањето на глобалната акција – Часот на планетата Земја. Кога центарот на Скопје ќе потоне во мрак, посетителите на плоштадот ќе уживаат во акустична музика и забава во боја. Преку сите расположливи канали за комуникација, ЕВН континуирано ги едуцира корисниците за значението и начините за заштеда на електрична енергија. Вклучувањето во оваа акција е во насока на нашите сеопфатни напори, кои вклучуваат проекти за директна комуникација и едукација на корисниците, но и мултимедијални едукативни кампањи.“ – вели Атанас Ковачевски од ЕВН Македонија.
Инаку, со помош на Црвениот крст и нивните 33 канцеларии низ целата република и градот Скопје ќе бидат организирани одбележувања и манифестации во сите општини и локации кои годинава потонуваат во мрак за Часот на планетата Земја.
- „ Во Прилеп освен што ќе се садат дрва и ќе се исклучат светилките, ќе биде организиран и ноќен маратон на 5 километри, а во Пехчево во мрак ќе потоне единствената адреналинска патека во Македонија.“ – изјави Софија Стојановска, претставник на Црвен крст на Република Македонија.
Своја поддршка кон акцијата најавија Македонски телеком, кои ќе ја исклучат административната зграда во центарот на Скопје, како и цементарницата Усје која ќе ги исклучи светилките и сите мелници за цемент во својата фабрика.
- „Ме радува фактот што Македонија, како верен партнер на Часот на планетата Земја, и оваа година ќе ги исклучи светилките и ќе се приклучи во фамилијата на преку 180 земји кои ги исклучуваат за оваа акција.“ – вели Ѓорги Селков, организатор на акцијата во Македонија.
Дополнително, ги поттикнуваме и поддржуваме граѓаните, училиштата и невладиниот сектор да креираат свои проекти за Часот на планетата Земја.
Една од тие невладини организации е Центарот за климатски промени кои во Скопје, во повеќе училишта ќе прават работилници на тема Часот на планетата Земја. Ќе бидат изработувани рачни ракотворби, постер од пластични капачиња, ветерен парк од комунален отпад, постер изработен со стари светилки и останати ракотворби кои потоа ќе бидат изложени во трговскиот центар Сити Мол во Скопје.
За крај ја испраќаме пораката – МАКЕДОНИЈА, ВКЛУЧИ СЕ ВО АКЦИЈАТА И ИСКЛУЧИ ГИ СВЕТИЛКИТЕ ОВАА САБОТА ВО 20:30 ЧАСОТ!

Се забавуваат разговор со луѓе од целиот Riisipere. Слободен Чет Riisipere во кој можете да го направите на следниве работи:
- Разговарате бесплатно со сите видови на луѓе од Riisipere. За да го одредите, кликнете на 'Settings'.

Се забавуваат разговор со луѓе од целиот Tougue Префектура. Слободен Чет Tougue Префектура во кој можете да го направите на следниве работи:
- Разговарате бесплатно со сите видови на луѓе од Tougue Префектура. За да го одредите, кликнете на 'Settings'.

Видео разговор Curuçá. Врти на веб камера и да разговарате со луѓе од Curuçá.
[Goldvideochat] е најдобар Chatroulette и Видео разговор Curuçá алтернатива. Да се ​​забавуваат во разговор со луѓе од целиот свет. Слободен Видео разговор во кој можете да го направите на следниве работи:
Листа на градови во Curuçá:

Преговори,но без предуслови _ Македонија _ DW _ 07.06.2006
-Преговарање да,разговорите можат да продолжат,но не и аболиција,рече портпаролот на Синодот ,владиката Тимотеј,а поглаварот г.г. Стефан изјави дека ќе бидат прифатени само искрените предлози кои ќе стигнат од Белград:
-Добро е што доаѓа предлог за продолжување на преговорите,зашто мислам дека само преку разговори можат да се надминат недобрите односи и пречките кои стојат на релација МПЦ и СПЦ.Само искрените и вистински предлози кои ќе дојдат од Белград ќе бидат прифатени од МПЦ.
За да се обноват релациите меѓу двете цркви,минатата недела српскиот патријарх побара помилување на Јован Вранишковски за затворската казна на која е осуден поради финансиски малверзации.Екс владиката Јован се одметна од Синодот на МПЦ во редовите на СПЦ во летото 2002,ја формираше т.н. Охридска архиепископија,која не е призната во Македонија.Оттогаш односите меѓу двете цркви,кои долго спорат за името и статусот на МПЦ,се целосно замрзнати.

Аргентинскиот сенат го отфрли законот што предвидуваше легализација на абортусот _ 24 ВЕСТИ
Аргентинскиот сенат го отфрли законот што предвидуваше легализација на абортусот во првите 14 недели од бременоста. По маратонската дебата, 38 сенатори гласаа против абортусот, а 31 беа „за“.
Во исто време, на улиците на Аргентина се одржаа демонстрации од приврзаници, но и од оние кои се противат на законот. Абортусот е нелегален во Аргентина, освен по случаи на силување или кога бременоста е опасна по живот.

Видео разговор Altluneberg. Врти на веб камера и да разговарате со луѓе од Altluneberg.
[Goldvideochat] е најдобар Chatroulette и Видео разговор Altluneberg алтернатива. Да се ​​забавуваат во разговор со луѓе од целиот свет. Слободен Видео разговор во кој можете да го направите на следниве работи:

Се вративте од одмор со прекрасен исончан тен и сакате што подолго да ја задржите бојата. Меѓутоа, сите знаеме дека постепно ќе избледи и до октомври ќе се вратите на вашиот природен тен. Сепак, има трикови со кои можете да го забавите тој процес и подолго да го задржите исончаниот тен.
Процесот треба да почне уште пред да почнете со сончање, со темелен пилинг со кој ќе го отстраните слојот мртви клетки на површината на кожата и ќе дозволите сончање на новиот слој. Со овие трикови ќе успеете подолго да ја задржите бојата, дури и ако сте го скокнале овој чекор.
Две работи никогаш не се премногу кога станува збор за одржување на влажноста на кожата, особено исончаната – количина на средство за хидратација и колку пати во денот го нанесувате. На тој начин, кога ќе почне природниот процес на остранување на горниот слој мртва кожа, тоа ќе се одвива побавно и понезабележително. Хидратантбите креми и кокосовото масло се идеални за оваа намена.
Полека со топлата вода
Жежок туш или топла купка можеми звучи релаксирачки, но тоа само дополнително ќе ја исуши кожата и ќе го забрза лупењето на горниот слој. Бањајте се со средно топла или млака вода и не користете премногу ароматизирани гелови и купки што содржат парфеми.
Бидете нежни при чистењето на кожата
Отстранувањето на слојот мртви клетки од кожата е неопходно и неизбежно, но вниметелно со чистењето. Користете благ пилинг со фини честички, а за бањање потребете четка со меки влакна или морски сунѓер.
Хидратацијата е важна однадвор и одвнатре. Пијте доволно вода и негазирани пијалаци во текот на денот, особено ако сте јаделе солена храна.
Како подолго да го задржите исончаниот тен?
Долна облека во која секоја жена ќе се пронајде
Ќерката на Мадона блесна на Модната недела во Њујорк

Извештајот од среднорочната евалуација на програмата за граѓанско општество за Западен Балкан и Турција на Европската комисија ја истакнува неформалната мрежа „Мрежа 23“ како позитивен пример во поглед на својата улога во зајакнување на владеењето на правото во Македонија. Во извештајот од евалуацијата се потенцира дека проектите „Мрежа 23“ и „Мрежа 23+“, врз кои е воспоставена Мрежа 23 како неформална мрежа, оствариле посебно влијание во:
→ обезбедување на релевантна и ефективна поддршка во зајакнувањето на капацитетите и тематско врмрежување во областа на владеењето на правото;
→ споделување на знаењата (тематски и методолошки) од поразвиените граѓански организации, кон помалите граѓаски организаици, кои работат на конкретни предизвици во областа на владеењето на правото, кои влијаат врз секојдневниот живот на граѓаните.
→ успешна комбинација и соработка помеѓу истражувачка организација (ЕПИ како тинк-тенк) и организација која застапува (Хелсиншкиот комитет), која го надополнува меѓусебното тематско и методолошко знаење
→ брендирање и комуникација на сложени теми преку едноставни веб алатки (merc.org.mk) и визуелизации кои можат да бидат разбирливи за граѓаните и медиумите
→ успешно застапување и влијание од мрежата врз националните институции (по промената на власта), врз ЕУ и врз донаторите.
Проектот „Мрежа 23“ и неговата надградба - проектот „Мрежа 23+“, се водени од Институтот за европска политика (ЕПИ), во партнерство со Хелсиншкиот комитет за човекови права во Република Македонија, како и Центарот за управување со промени (во првиот проект само). Проектите Мрежа 23 и Мрежа 23+ се финансирани од Европската Унија.
Во извештајот се наведува и проектот ВЕБЕР, како добар пример за создавање на трајни промени во институциите. Овој проект е имплементиран од Think for Europe Network, на која ЕПИ е членка, а финансиран од Европската Унија.
Целосниот извештај можете да го најдете на линкот.

Вкупно 5 артикли во делот: Multimodel. Прикажана страна бр: 1 од вкупно 1
Multimodel авион , минимум 3 модели повеќе»

Некои од највпечатливите цртежи во историјата. саб. 17 јан. 2015 36
Македонски и француски специјалитети подготвени од младите (фото)
Ученици од средните училишта во Велес и Француски Шербур Октевиљ се дружат а меѓусебно се запознаваат преку храната. За вкусовите не треба да се расправа пет. 16 јан. 2015 35
Од година во година, помалку пожари во Велес
Превентивното делување, работата со граѓаните дава резултат чет. 15 јан. 2015 35
Во Велес, ќе има подароци за фаќачот на крстот на Водици
Пријавувањето веќе започна чет. 15 јан. 2015 34

Сугарески: До крајот на јануари анекс договор за автопатот Кичево- Охрид _ 24 ВЕСТИ
Министерот за транспорт и врски Горан Сугарески очекува владата и кинески „Синохидро“ до крајот на јануари да ги завршат преговорите утврдување нов рок и дополнителни финансии за изградба на автопатот Кичево – Охрид.
Дополнително најави дека е потпишан договор за изградба на експресен пат од Штип до Радовиш, во должина од 23,5 километри. Истовремено, во тек е и изградбата на експресниот пат од Штип до Кочани.

Дискусија во форумот 'Велосипедизам' започната од Ficiani, 7 јули 2015.
Си купив trekking точак, KTM Life Track. Пошто немам искуство со возење на подолги релации, може да ви се придружам на некоја полесна рута како за сефте и по можност да не е (или со малку) офроуд
Aха, нов го зедов, точакот е одличен. Продавницата е во Карпош 4, помеѓу Палма и раскрсницата кај Сити Мол.
Како им се движат цените и компонентите на точакот ?
Дечки, во "другиот клуб" се договараме за правење на фини вело-дресови со Kajgana Bike Club, ако сте заинтересирани изјаснете се тука за да се преброиме:

Aвторски права © 2018 WebSuitable. Сите права се задржани.

„Сакам да му се заблагодарам на претседателот (на Државниот совет на Северна Кореја) Ким што го направи првиот решителен чекор на патот кон светла нова иднина за својот народ. Нашата средба – прва меѓу американски претседател и лидер на Северна Кореја – докажува дека реалните промени се можни!“, напиша Трамп на Твитер.
Американскиот претседател во интервју за Фокс њуз рече дека САД нема да спроведуваат заеднички воени вежби со Јужна Кореја се додека Северна Кореја совесно преговара за денуклеаризацијата..
Во интрервју за Еј-Би-Си њуз, Трамп рече дека му верува на севернокорејскиот лидер.
Вучиќ најави дека руските мигови ќе ги носат имињата на српски војници убиени од НАТО
Ципрас: Овој народ пред три и пол години направи историска одлука. Од денес започнува нова ера за Грција
Во Германија најтопли пет месеци во изминатите сто години
Рохани: Иран треба да ја развие својата армија за да се заштити од надворешни сили

Видео разговор Сао Mateus. Врти на веб камера и да разговарате со луѓе од Сао Mateus.
[Goldvideochat] е најдобар Chatroulette и Видео разговор Сао Mateus алтернатива. Да се ​​забавуваат во разговор со луѓе од целиот свет. Слободен Видео разговор во кој можете да го направите на следниве работи:

Се забавуваат разговор со луѓе од целиот Chaguaramas. Слободен Чет Chaguaramas во кој можете да го направите на следниве работи:
- Разговарате бесплатно со сите видови на луѓе од Chaguaramas. За да го одредите, кликнете на 'Settings'.

Од Балканот во Сирија заминале околу 300 муџахедини, јави босанската агенција Срна, повикувајќи се на неименувани разузнавачки извори. Во Сараево нема потврда, но ни демант на ваквите наводи.
Повикувајќи се на неименувани извори блиски до разузнавачките служби, новинската агенција Срна пишува дека од Балканот во Сирија отишле околу „300 муџахедини, најмногу од Босна и Херцеговина, Албанија, Македонија и од Србија, односно Санџак“ и дека по враќањето во матичните земји тие имаат статус на „воени ветерани обучени за тероризам“.
Државната агенција на БиХ за истраги и заштита (СИПА) не ги потврдува, но не ги ни демантира ваквите наводи. Кристина Јозиќ, одговорна за информирање, не можеше директно да одговори на прашањето на Дојче веле околу тоа какви се сознанијата на СИПА за државјаните на БиХ кои учествуваат во сириската војна.
„Единствено што можеме да кажеме е дека СИПА ги презема сите мерки и дејства во своја надлежност и ги спроведува сите потребни активности во согласност со обврските кои произлегуваат од Акциониот план и Стратегијата за превенција и борба против тероризмот кои веќе ги усвои Советот на министри“, изјави Кристина Јозиќ.
Генералниот секретар на Центарот за безбедносни студии Денис Хаџовиќ вели дека секоја појава на радикализам и екстремизам има одредено влијание врз безбедносната ситуација во Босна и Херцеговина и дека и разузнавачките служби се изненандени од податоците за бројот на државјани на БиХ на сириските борилишта.
„Иако констатиравме дека радикализмот и екстремизмот на споменатите групи претставуваат одредена закана по безбедноста, можеби сепак не бевме свесни дека степенот на радикализација може до таа мера да влијае врз определбата на граѓани на БиХ да се борат на борилиштата во Сирија“, вели Хаџовиќ.
Според него, сепак, не е реална можноста БиХ сега да биде означена како база за регрутирање верски борци или платеници: „Но ќе биде под поголем надзор на странските агенции, а тоа е важен показател и за нашите разузнавачки служби кои треба да му посветат поголемо внимание на тој проблем“, нагласува Хаџовиќ.

Документарни филмови посветени на балканскиот рис
Митинзи одржува во Струга, а завршниот митинг во 20.30 часот ќе се одржи во Охрид.
Денеска кандидатите за градоначалници на терен.

Средба на премиерот Заев со холандскиот амбасадор Пломп: Има видлив ентузијазам во државата, новата Влада отвора перспективи за Македонија и граѓаните _ Влада на Република Македонија
Средба на премиерот Заев со холандскиот амбасадор Пломп: Има видлив ентузијазам во државата, новата Влада отвора перспективи за Македонија и граѓаните

Видео разговор Caucaia. Врти на веб камера и да разговарате со луѓе од Caucaia.
[Goldvideochat] е најдобар Chatroulette и Видео разговор Caucaia алтернатива. Да се ​​забавуваат во разговор со луѓе од целиот свет. Слободен Видео разговор во кој можете да го направите на следниве работи:
Листа на градови во Caucaia:

Fantasia бањарката има голема моќ за апсорпција и е многу мека. Се пере на 60°C, и е достапна во 2 бои - беж и тиркизна и 3 големини.
Dormeo Fantasia бањарката е направена од 100% памук, неверојатно е мека и топла.
Fantasia бањарката е достапна во две бои - беж и тиркизна. Се пере во машина на 60°C и можете да одберете помеѓу 3 димензии: S, M, L.
Dormeo ви ја претставува новата Fantasia колекција за додатоци во бањата. Создадете комплетно персонализиран изглед на вашата бања со најновите пешкири, бањарки, простирки, завеси за во бања или кошници за алишта.

Се забавуваат разговор со луѓе од целиот Ain Témouchent. Слободен Чет Ain Témouchent во кој можете да го направите на следниве работи:
- Разговарате бесплатно со сите видови на луѓе од Ain Témouchent. За да го одредите, кликнете на 'Settings'.

Видео разговор Jaguaruana. Врти на веб камера и да разговарате со луѓе од Jaguaruana.
[Goldvideochat] е најдобар Chatroulette и Видео разговор Jaguaruana алтернатива. Да се ​​забавуваат во разговор со луѓе од целиот свет. Слободен Видео разговор во кој можете да го направите на следниве работи:
Листа на градови во Jaguaruana:

Се забавуваат разговор со луѓе од целиот Caucagua. Слободен Чет Caucagua во кој можете да го направите на следниве работи:
- Разговарате бесплатно со сите видови на луѓе од Caucagua. За да го одредите, кликнете на 'Settings'.

Се забавуваат разговор со луѓе од целиот Anthony. Слободен Чет Anthony во кој можете да го направите на следниве работи:
- Разговарате бесплатно со сите видови на луѓе од Anthony. За да го одредите, кликнете на 'Settings'.

Видео разговор Sumqayit. Врти на веб камера и да разговарате со луѓе од Sumqayit.
[Goldvideochat] е најдобар Chatroulette и Видео разговор Sumqayit алтернатива. Да се ​​забавуваат во разговор со луѓе од целиот свет. Слободен Видео разговор во кој можете да го направите на следниве работи:
Листа на градови во Sumqayit:

Пулс 24 - Над 35 земјотреси во реонот на Кукуш за 24 часа
По вчерашните земјотреси со интензитет од 4 и 4.7 степени според Рихтеровата скала, чии епицентри беа во реонот на грчкиот град Кукуш и беа почувствувани и во Македонија, потресите не запреа.
Според професорот по геологија и претседател на грчката организација за планирање и заштита од земјотреси, Ефтимиос Лекас, во изминатите 24 часа во поширокиот регион на Кукуш во северна Грција биле регистрирани над 35 земјотреси со мала јачина.
Како што јави дописникот на МИА од Атина, говорејќи за радиото „Практорио фм“, Лекас нагласи дека земјотресите веројатно ќе продолжат и во следните 24 часа, по што земјата целосно ќе се смири во период од еден до четири дена.
– Поминаа над 24 часа. Во тек е сеизмичка низа од околу 35 земјотреси со мала јачина, но жителите ги чувствуваат. Земјотресите се во истиот регион, источно од Дојран, изјави Лекас за грчкото радио, додавајќи дека е позитивно тоа што сите земјотресите се со интензитет од под 5 степени, со што нема никакви последици по луѓето или објектите.

Во него утре вечер ќе се најдат челниците на УЕФА и ФИФА, клупските легенди на Реал и Манчестер, како и челниците на двата европски гиганти, заедно со претставниците на ФФМ, кој се грижи да биде беспрекорен домаќин на овој врвен спортски настан.

Има ли нешто потажно од солзите на едно дете ?
Вистинските љубители на турските семејни и потресни турски драми со задоволство ги паметат нивните омилени Кога лисјата паѓаат и Бурни времиња, кои ги разнежнија вашите души и ги расплакаа вашите срца. И токму сега, на Сител телевизија стартува уште еден мамец за публиката, магнет за целото семејство - најсентименталната драма од земјата на Босфорот. Од понеделник до петок во 20.50 часот, ексклузивно на Сител стартува "Се викав Мелек".
Доаѓа време за нова трогателна приказна. Приказната за едно дете, кое нема ниту јаве, но нема ниту сон. Тешка е судбината на ова дете. Сагата за несреќното детство на Мелек нема никого да остави рамнодушен, а солзите на малото девојче ќе ги стопат и најледените срца на гледачката публика.
Ќе има ли спас за ова девојче од шлаканиците и ќотекот што ги трпи секојдневно во својот дом? Може ли тоа дете да се врати мирно од училиште и да знае дека нема повторно да биде тепана? Може ли тоа дете да има безгрижно детство како секое друго?
Крикот на девојчето ќе навести разврска каква што никој не очекува, а плачот ќе допре до сите оние кои ќе сочувствуваат со трагичниот нејзин живот.
Kога ќе ја снема надежта, лошите одлуки стануваат единствено решение, а кога ќе добие шанса, бегството за девојчето ќе стане единствен начин за спас. Болна е приказната за Мелек, болни се солзите на ова дете кое во темниот свет на шлаканиците и ќотекот, ја пронајде жената која може слободно да ја нарече "мајка". Ја пронајде наставничката Зејнеп која засекогаш ќе го промени нејзиниот несреќен живот. По "Парампарче" следува "Се викав Мелек".

Тата Стил со загуби поради преголемата понуда на челик во светот _ lider.mk
Тата Стил со загуби поради преголемата понуда на челик во светот

Економско-математички методи и модели

Студенти од институтот за семејни студии организираа хуманитарна акција _ 24 ВЕСТИ
Студентите од институтот за семејни студии организираа хуманитарен настан за собирање храна за самохрана мајка на три деца од Куманово. Велат ваквите настани ќе продолжат и во иднина.

Кој програм?
Parallax - 2.5D техника за „оживување“ на фотографии

Се забавуваат разговор со луѓе од целиот Wartburgkreis. Слободен Чет Wartburgkreis во кој можете да го направите на следниве работи:
- Разговарате бесплатно со сите видови на луѓе од Wartburgkreis. За да го одредите, кликнете на 'Settings'.

Се забавуваат разговор со луѓе од целиот Morro Agudo. Слободен Чет Morro Agudo во кој можете да го направите на следниве работи:
- Разговарате бесплатно со сите видови на луѓе од Morro Agudo. За да го одредите, кликнете на 'Settings'.

Тежина на јајца 65 g
1 јајце за испилување 6 € не е достапна

Ердоган: Турција на 1 ноември ќе оди на повторни избори

Roulettechatting е најдобар Chatroulette Albbruck алтернатива. Забавувајте се во разговор со луѓе од целиот свет. Слободен Chatroulette Albbruck во кој можете да го направите следново работи

На самитот во Женева минатата недела, македонскиот претседател Ѓорге Иванов одржа говор за мотивација на младите во соработка со ЕУ... Иако ова видео не е далеку од реалноста, сепак треба да се напомене дека станува збор за монтажа ;)
Популарнот YouTube канал "Silent TV", кој што споделува монтажи од говори и други видео записи, овојпат на својот дневен ред го стави и претседателот на Република Македонија, Ѓорѓе Иванов. Овојпат тие го монтираа говорот на претседателот Иванов, одржан во Женева минатата недела, кој што во нивната изведба е трогателен – но и целосно "нем". - На самитот во Женева минатата недела, македонскиот претседател Ѓорге Иванов одржа говор за мотивација на младите во соработка со ЕУ. Овој настан го регистрираа голем број медиуми и е од голема важност за текот на преговорите со европските претставници за името, пишува под монтираниот видео запис на "Silent TV".

Roulettechatting е најдобар Chatroulette Cassilândia алтернатива. Забавувајте се во разговор со луѓе од целиот свет. Слободен Chatroulette Cassilândia во кој можете да го направите следново работи

Скопје, 22 август 2018 (МИА) - Денеска е среда, 22 август 2018 година, 234-иот ден во годината. До крајот на годината остануваат уште 131 ден.

50languages македонски - фински за почетници _ Сврзници 4 = Konjunktioita 4 _

ако се наоfате во кабинет: поради болест ќе бидете приковани за кревет.
радост и среќа.
кавга меfу жени: озборуваoе; кавга меfу мажи: непријатности; ако слушате како други се караат: и сами на јаве ќе се карате; ако сте вплеткани во кавга: неуспех на работа; кавга со пријатели: болка; кавга со брачниот партнер: ново пријателство; кавга со лице од спротивниот пол: ќе се вsубите.
ако јадете кавијар: ќе се најдете во ситуација која не ви прилега.
болест, кавга; ако излегувате од када: ќе совладате некои препреки или некоја болест; када полна со вода: имате соперник во sубовта; празна када: вие сте газда; ако се капите во када: се подготвувате за неверство.
ако купувате кадифе: финансиска добивка; ако носите кадифе: внимавајте, трошите повеќе отколку што имате.
ако на сон се каете: на јаве ќе се разболите.
болест, непријатности.
ако сте казнети: наскоро ве очекува среќа / кавга; ако казнувате некого: ќе направите добро дело некому / имате немирна совест.
ако правите кајгана: задоволство, пријатна средба; ако јадете кајгАна: околинАта се сомнева во вас.
благосостојба и среќа, среќен брак.
околу вас има злобни луfе кои ве презираат.
не отскокнувајте од околината / поради немарност ќе бидете оштетени.
штета / пазете се од озборуваoа; ако паднете во кал: ви претстојат непријатности; ако имате кал на рацете: ќе имате предност во нешто; ако имате кал во Yеповите: бобогатство.
внимавајте, некој да не ве искористи.
бидете повнимателни во своите потфати.
ако сонувате пат од калдрма: некој ќе ве пофали.
железо: оставете го алкохолот; стакло: ќе ве озборуваат.
ќе уживате во нечија моќна заштита; калуfер во темна мантија: несреќа; ако разговарате со калуfер: ќе ви завидуваат; повеќе калуfери: подготвени сте да направите нешто што не чини.
неволја; ако се качувате на камбана: остваруваoе на некои желби; ако се симнувате од камбана: неуспех.
предавство; ако обработувате камен: благосостој ба стекнатаата со напорна работа; ако кршите камеoа: болест; ограда од камен: чувајте го здравјето; ако фрлате камеoа: незадоволство; одрон на камеoа: големи промени во вашиот живот.
не дозволувајте да ви ја расипат работата.
со поголема упорност ќе имате повеќе успеси од оние сегашните.
ќе добиете земјишен сосед.
несреќа во блиска иднина.
премногу сте самосвесни и тоа ви носи штета.
суша, непријатности, болест; натоварена камила: добра заработувачка; слаба камила: немаштија; дива камила: ќе ви дојде млада жена во семејството; едногрба камила: животот ви тече без радости; двогрба камила: ве очекуваат тешки моменти; ако јавате на камила: промена на подобро.
ако видите или ако купувате камилица: болест; ако берете камилица: здравје; ако пиете чај од камилица: оздравуваoе.
семејна среќа / чувајте се од оган; ако ложите кАмин: семејни грижи; ако е изгасен: заминуваoе на некое за вас драго лице од дома.
нешто ќе заврши добро.
пријатни моменти; ако се наоfате во кампинг: немир, несигурност.
некој ваш пријател ќе нАправи успешен потфат; ако затрупувате канал: потпрете се врз сопствените сили; ако копате канал: бидете поскромни; ако пловите по канал: лекоумноста ќе ве упропасти.
добри односи со пријателите, но внимавајте на лажните пријатели; ако лета: пријатни новости; ако пее: внимавајте да не ве фатат во стапица; канаринка во кафез: вашата слобода се наоfа во опасност.
ако пиете од кАнта: ќе чуете поволни вести.
ќе се ослободите од големи грижи.
непријатности; ако'работите во канцеларија: грижи.
на добар пат сте да направите некоја непромисленост, пазете се од тоа; Ако изгубите капа: некој ви е верен; ако најдете капа: неочекувана средба.
венчавка; капење во бистра вода: благосостојба; капење во студена вода: здравје; капење во топла вода: болест; капење во нечиста вода: тешкотии; ако се капете облечени: добивка; костум за капење: настинка / непријатна средба; ако облекувате костум за капеoе: крај на една љубов; ако се капете сами: вашата моќ ќе дојде до израз; ако се капете во друштво: ви се заканува опасност од пожар; ако гледате како некој се капи: ќе се смирите со некој ваш противник.
ќе преземете голема одговорност врз себе.
отоврена капија: следува незгода/ следува брак; затворена капија: некоја ваша молба ќе биде одбиена; ако ја отворате со сила: со помош на сила ќе дојдете до успех.
во вашата непосредна близина живеат луfе кои не ви се наклонети; ако берете капини: некој ве сака; ако јадете капини: ќе имАте непријатен партнер; Ако купувате капини: ве очекуваат ситни непријатности.
не правете непотребни трошоци.
ако на сон се однесувате каприциозно: ќе доживеете некое разочаруваoе.
ќе ги совладате препреките.
нови пријатели; ако берете каранфили: на видик е радосен настан.
карпа во море: страв; ако се качувате на кАрпа: ве очекува голем напор; ако стоите на карпа: мачна работа, но добра заработувАчка; ако трчате кон карпата: опасност. (види:Подводна карпа)
се впуштате во ризик, внимавАјте да не ве надмудрат; ако играте карти: ви претстои лекомислена авантура / нема да имате среќа; ако губите на карти: внимавајте!; ако ги кинете картите: ќе раскрстите со минатото; ако победувате на кАрти: не бидете лекоумни; ако гледате други како играат карти: заработувачка / sубовни интриги.
полна со пари: богатство; празна каса: долгови; ако земате пари од каса: горко разочаруваoе.
бидете трпеливи ако сакате да успеете.
омраза и непријателство; ако ве касне куче: штета; ако ве касне коњ: ќе ве напуштат пријателите.
мечтаете за sубовни настани и тоа ќе ви се оствари; ако пиете кафе: внимавајте што зборувате за оние околу вас; ако пржите кафе: гости; ако варите кафе: хармонија во семејството; ако мелете кафе: кавга; ако гатате на кафе: лекоумност.
ако седите во кафеана: залудно си го трошите времето; ако се наоfате во кафеана без пари: непријатно изненадуваoе.
лажни обвинуваoа; птици во кафез: озборуваoата би можеле да доведат во опасност една наизглед цврста и трајна врска; птици кои излетуваат од кафез: загуба; кафез со диви животни: непријателите немада успеат во своите намери; диви животни кои бегаат од кафез: опасност.
полна каца: богатство; празна каца: беда, сиромаштија; каца полна со грозје: некој сака да ве излаже; каца полна со валкана вода: болест.
сигурно ќе си ја остварите целта; качување на дрво: успех; качување на маса: бескорисна работа; качување некому на грб: потребна ви е туѓа помош.
ќе дојдете до низа непријатности, но не се непремостиви.
пријатно друштво; ако пеете или свирите во квартет: ќе стекнете нови пријатели.
се дружите со чудни луfе.
успешен завршеток на некој потфат.
голема среќа.
можете да се потпрете врз своите пријатели.
кедрово стебло: ве очекува унапредуваoе; ако берете плодови од кедрово дрво: углед и благосостојба; ако собирате листови од кедар: ќе ве касне змија или пчела.
сите опасности се зад вас.
непотребни трошоци; ако се сонувате како келнер: ќе ја загубите самостојноста.
здравје / пазете се од лаги.
ќе одите на пат; ако разговарате со него: ќе ве посети некој од далеку.
ќе чуете важна тајна.
непријатности; срушен кип: некој потфат нема да ви се оствари.
прекин на свршувачка или на некоја врска.
имате верна sубов; за оние во брак: среќен и долг живот со семејството.
ако слушате како свири: некој ќе ви попречи во работата / ќе и се вратите на старата sубов; ако вие свирите: непријатни вести.
ќе победи правдата; ако изгаснете клада: ќе се судрите со некоја моќна личност; ако потпалувате клада: ви претстојат непријатности поради вашиот (лош) карактер; ако ставате дрва на клада: ја одобрувате неправдата; ако се наоfате на клада: кавги со роднините.
ќе се најдете во здодевно друштво.
или сте или ќе бидете папучар.
пријателска поддршка во некоја заплеткана ситуација; пукнати клешти: ќе ја загубите работата; ако штипете со клешти: ќе доживеете неправда.
со својата непромисленост ќе нанесете штета на некој ваш пријател; клисура која се руши: ќе ви се испречат големи препреки при остваруваoето на целите; мала клисура: откажете се од потфатот што сте го планирале, бидејќи однапред е осуден на неуспех.
ќе учествувате на некоја разуздана веселба / внимавајте, некој сака да ве излаже.
ќе ве озборуваат, но без последици.
ќе прифатите работа која не ја разбирате / многу труд, слаб успех; ако одмотувате клопче: ќе ги отстраните пречките што ви стојат на патот.
ако видите клукајдрвец или ако го чуете као чука во дрво: ќе чуете радосни вести.
корист; клупа од гранки: многу маки без потреба; клупа од даски: добивка; камена клупа: голема заработувачка; ако седите на клупа: не ја забележувате среќата што ви се нуди.
среќа во sубовта / верувајте им на луfето кои ве опкружуваат: ако најдете клуч или ако го кренете од земја: ќе се извлечете од некои непријатности; ако изгубите клуч: ќе имате неочекувани непријатности; ако барате клуч: неуредност на работа; ако ковате клуч: ќе се помати некое пријателство или sубов; ако држите клуч во рака: тајна; голем клуч: ќе претрпите некое насилство; многу клучови: добивка.
корист; затоврена книга: опасност; отворена книга: загуба; книга за деца: веселба со деца; книга со оштетени страници: ќе изгубите или ќе заборавите нешто важно; ако на сон пишувате книга: добивка; ако читате книга: чест и мудрост; ако гледате како гори: загуба на некое пријателство; ако купувате книга: ќе чуете некои новости.
добивка во иrри на среќа.
успех со тешка работа.
само со работа ќе дојдете до благосостојба; ако сами ковате во ковачница: ќе добиете добра работа.
ненадејно патуваoе; ако носите ковчег: ќе работите за други; ако изгубите ковчег: непријатности; отворен ковчег: ќе ви ги откријат тајните; полн ковчег: грижи; празен ковчеr. задоволство.
ако видите мртовечки ковчег: голема жалост, големи трошоци; ако лежите во него: ќе треба да си ги платите долговите; ако купувате мртовечки ковчег: ненадејна среќа; ако носите мртовечки ковчег: ви се зацртува некој нов животен пат.
ако сечете кожа: ќе бидете излажани при некоја делба; бела кожа: веселба; црна кожа: предавство; ако штавите кожа: сиромаштија; сирова кожа: деловни проблеми; ако купувате кожа: парична загуба; ако ја продавате: деловен успех.
ќе ви се исполни некоја желба, но не велнаш како што сте очекувале; шилест кол: подгответе се за работата што сте ја наумиле; ако забивате кол в земја: успех.
пат / лесна работа / сигурна заработувачка; црна кола: пат кој ќе заврши лошо; бела кола: пат кој ќе ви биде од корист; раскошна кола: се подготвуваат важни настани.
ако видите или јадете колбас: ќе постигнете некоја цел; ако правите колбаси: вие сте добар домаќин/ка.
злраво колено: успешна работа; повредено колено: проблеми; одеoе на коленици: ќе се каете поради сопствената неодговорност.
бидете внимателни спрема околината; мала колиба: среќа; многу колиби: сиромаштија.
тешка година со многу непријатности / голема радост.
патуваoе / прифатете го советот на пријателите, зашто само така ќе ги избегнете тешкотиите што ви претстојат.
ве очекуваат пријатни денови.
ќе имате работа со приглупи луfе.
наскоро ќе доживеете голема радост.
бел коњ: среќа / грижи; коњ што трча: ќе успеете во сите работи оваа недела; ако се качувате на коњ: ќе добиете висока чест; шарен коњ: неслога во љубовта; црн коњ: пропаст; црвен коњ: војна; сив коњ: ќе живеете лошо; ако протрча: неуспех; исплашен коњ: неволја; ако смирувате коњ: награда; ако не можат да го смират коњот: углед; ако потковувате коњ: напредуваoе; мртов коњ: тешкотии; убиен коњ: добивка во игри на среќа; коњ што пасе: ве очекува слобода и независност; оседлан коњ: ќе избегнете некоја опасност; ако седлате коњ: ќе направите непромислени постапки; ако јавате коњ: потрудете се да си ги остварите желбите; ако паднете од коњ: неуспех на работа; дрвено коњче: ќе се израдувате од успехот на своите деца; ако купувате коњ: парична загуба; ако ве касне коњ: пазете се од лоши луfе.
успех; ако сте опкружени со коњаници: ве очекуваат низа неуспеси.
ве очекува неуспех во работата и како последица на тоа немаштија.
ако сами нешто копате: ќе биде награден вашиот труд; ако гледате како други копаат: загуба поради немарност.
ако копирате нешто: ќе бидете казнети поради некоја лошо завршена работа.
помислете добро пред да кажете нешто; ако берете коприви: ќе бидете оштетени поради сопствената непретпазливост; ако ве журне: несреќа, понижуваoе.
внимавајте со кого се дружите; ако изгубите копче: внимавајте ла не го разжалостите саканото лице; ако скинете копче: ќе бидете многу лути; ако сами си шиете копче: наскоро ќе ви се полобри ситуацијата.
ќе купите лобра стока; ако копате кореoа: ве очекува тешка работа, но и богатство; ако јадете кореoа: финансиска загуба.
ќе добиете олговорна работа; ако сте вие кормилар: чувајте се ол сомнителни работи.
ако на сон вилите кос или го чуете како пее: углед, напредуваoе во службата.
фарбаoе на косата: повторуваoе; обоена коса: ги лажете пријателите; плетеoе на косата: кавги; сплетена коса: ќе се срамите поради нешто; извиткана коса: неволји; седа коса: грижи / слава; долга коса: имате строги претпоставени; кратка коса: парична загуба; кафеава коса: благосостојба; црвена коса: непријател; црна коса: среќа; светла коса: веселба; чешлаoе на косата: веселба, а може да значи и болест; ако чешлате туfа коса: ќе бидете прифатени ол најблиските; сечеoе на косата: смрт на некој пријател; ако сечете туfа коса: напредуваoе; убава коса: задоволство; ако гледате како гори коса: ќе трпите маки; коса на мртовец: среќа; женска коса: лаги; локни: верна sубов; седи локни: болест; коса што паfа: загуба на пријатели unu на пари, а може ла значи и смрт на некое лраго лице; убаво исчешлана, урелна коса: наскоро ќе бидете во друштво со драги пријатели; неурелна коса: жалост и грижи. (види: ПЕРИКА, ПЕРЧЕ ОД КОСА, ПЛЕТЕНКА)
благосостојба; ако глелате како косат: брза и лесна заработувачка; ако вие косите: заработувачка, но со многу работа.
внимавајте, некој сака да ве искористи; ако глодате коски: секојлневни грижи; ако собирате коски: подобар живот, благоларение на штедливоста; ако палите коски: жалост; ако ве болат коските: некој потфат ќе ви пропалне; ако некој лруг пати од костобол: внимавајте на своето здравје; човечки коски: грижи, болест, смрт; животински коски: непријатности.
долг живот / ќе се исплашите без потреба.
помош и разбираoе ол околината за вашите напори.
ако се возите во кочија: ќе постигнете некоја цел; ако слегувате ол кочија: загуба.
голема добивка; празна кошница; загуба.
sубовна авантура; ако фатите крадец: опасност; ако ве нападне крадец: ќе се карате, а можеби и ќе се степате со некого; ако вие крадете нешто: ќе запросите некого.
ако откриете кражба: ќе ви се врати нешто што сте го сметале за изгубено; ако учествувате во кражба: ви се нижат неуспеси; ако вие сами извршите кражба: кавга со саканото лице; ако ви украдат нешто: ќе изгубите некој драг пријател.
далечно патуваoе; ако себеси се сонувате како крал: промена на работата; ако ве прими кралот: неочекувана добивка.
на глава: имате добри изгледи да стекнете богатство; ако на сон вилите деца со красти: злравје.
своја крв: ќе ви ги платат лолговите; туfа крв: добра заработувачка, но може ла значи и опасност; црвена крв: ви претстои радосен настан: разлиена крв: непријатности; ако плукате крв: лутина; ако имате крвави раце: не мешајте се во туfи работи; ако ви тече крв од носот: радосен настан; ако пиете крв: добивка.
ќе се задолжите.
за јадеoе: пазете се од кралци; козметички крем: околу вас има лицемери.
порали болест можеби ќе ве испратат во болница.
болест; облека од крзно: лоши вести; ако сте облечени во крзно: опасна болест; ако шиете крзно: сменетеја околината; ако купувате крзно: непотребни трошоци; ако подарувате крзно: неуспех во работата; ако лобиете крзно: ве очекува необичен настан; скапоцено крзно: логови, лоши вести.
ќе се најдете во голема опасност.
ако криете нешто: немате чиста совест; ако вие се криете: ви се заканува некоја опасност.
ако се сонувате со крила: ќе заминете на неочекувано патуваoе.
внимавајте да не испаднете смешни.
обрнете повеќе внимание на реалноста, а помалку на своите желби.
водете повеќе сметка за својот изглед; ако се сонувате како кројач: неуспех во работата.
имате непријатели околу себе; зелен кроколил: смрт на некое лице што нема многу да ве поголи; жолт кроколил: добра година; црвен крокодил: ќе успеете во некоја кражба; ако убиете крокодил: ќе избегнете некоја опасност; ако ве гони крокодил: долг живот; ако јалете месо од кроколил: сакате да се осветите некому.
неволји; ако купувате кромид: деловни проблеми; ако јадете кромид: не се однесувате како што треба.
ако укротувате некое животно: ќе ги совлалате противниците.
добар живот, благоларение на вашата работливост.
еден крст: смрт, но не во блиска иднина; два крста: ќе из бегнете некоја опасност; три крста: почест; многу крстови: благосостојба.
талкаoе; тешко ќе го најдете излезот ол замрсената ситуација.
ќе паднете во искушение; ако носите круна на главата: добивка; сребрена или златна круна: ќе добиете поларок; круна од лисја или ол цвеќиoа: радост.
кавги со соседите; ако седите во крчма: ве очекува патуваoе; ако се наоfате во крчма без пари: непријатно изненадуваoе.
премногу сте смели; ако поставувате кугли: ќе се обидете одново да си ја пробате среќата; ако при куглаoе погодите: сами си ја уништувате среќата.
подарок; ако работите во кујна: ќе завршите некоја работа која ќе ви биде од голема корист; ако гледате како некој лруг работи во кујна: ќе завршите некоја работа од која нема ла имате никаква корист.
краткотрајно задоволство; ако си играте со кукли: ќе ја загубите работата; ако скршите кукла: ќе покажете некоја невнимателност; кукла што зборува: внимавајте да не населнете на измамници.
успех, подобруваoе на ситуацијата / неисполнети sубовни желби; висока кула: ќе бидете понижени и осрамотени; ако стоите на врвот на кулата: успек.
пазете се од кралци; ако убиете куна: ќе склучите добар договор со непознати лица; ако тепате куна со стап: ќе решите некои проблеми.
ако се наоfа над некоја зграда: среќа.
ако купувате по високи цени: богатство; ако се ценкате: мудрост; ако купувате непотребни работи: расипништво.
не подарувајтеја својата наклонетост и својата sубов на оние кои не го заслужуваат тоа; ако носите кутија: ќе ја прокоцкате својата среќа.
своја куќа: грижи; изгорена куќа: веселба; стара куќа: неволји; срушена куќа: болест; ако сами рушите куќа: напредок; куќа во пламен: кавги; ако купувате куќа: благосостојба; ако пролавате куќа: загуба; ако градите куќа: радост, лобивка; туfа куќа: некој ќе ве излаже; чувар на куќа (ломар): добивка; ако на сон ја вилите влезната врата од куќата отворена: убаво ќе ве примат; ако ја видите влезната врата затворена: ќе имате работа со луfе; ако го пречекорите куќниот праг: наскоро ќе основате свој дом.
добри пријатели / среќа во бракот; куче што лае: поволни вести; ако на сон си играте со куче: ќе се смирите со некого; ако ловите куче: несигурен успех; црно куче: лажно пријателство; бесно куче: грижи; бело куче: пријатно познанство; куќичка за куче: ограничете ги своите бараoа; колан за куче: ќе ве поканат на некоја свеченост; ако на сон коланот за куче е на вас: некој ве влече за нос.
© 2006 - 2013 Сите права се задржани 360Macedonia.com

Безбедност и заштита
Енергетска ефикасност
Типови на објекти
Училишта и градинки
Фирмата Gebr. Knauf Westdeutsche Gipswerke е основана во 1932 година од страна на браќата Др.Алфонс и Карл Кнауф. Двајцата биле штотуку завршени рударски инженери, претприемачки настроени и подготвени на ризици.
1958: Почнува со работа првата фабрика за гипс-картонски плочи на Кнауф.
1960: На пазарот се појавува Knauf Rotband, првиот фабрички подготвен сув малтер.
1964: Со гипсениот малтер за машинско нанесување MP 75, Кнауф наметнува нов стандард, кој важи и до денес.
1981: Специјалната гипсена плоча Knauf Fireboard за висококвалитетна противпожарна заштита го проширува портфолиото на производи за сува градба.
1989: Под паролата „Go East“ Кнауф се насочува кон постепено развивање на пазарите во поединечни држави на Средна Европа.
По Словенија и Хрватска во 1990 година, веќе во 1993 се прошируваат активностите на Кнауф во Романија и Бугарија, а во 1994 година се отвараат претставништва во Македонија, СР Југославија, БиХ, Албанија и Египет.
Од првата гипсара на Сар и Мајна, Кнауф се прошири и се разграни во светска корпорација со повеќе од 150 фабрики, во повеќе од 50 земји и со над 23.000 вработени на целата планета.
Средства за чистење и нега
Се согласувам Дознајте повеќе

И автомобилот твој и парите на број
По една година од креирањето на сега веќе добро етаблираната Антистрес лизинг програма, компаниите Порше Македонија и Порше Лизинг ја претставија својата нова заедничка кампања насловена...
На Македонската берза со хартии од вредност, денеска беше остварен промет од вкупно 11.684.898,16 денари што се реализира од 142 трансакции. На Македонската берза со хартии...
Јапонија со огромен јавен долг
Јапонија е пред колапс, а новиот премиер се плаши дека земјата наскоро може да ја зафати истата состојба како и во Грција, пишуваат британските медиуми. Јапонија...
Грција има намера до приватизира своето најголемо пристаниште, Пиреј крај Атина и да им го продаде на кинески инвеститори, пишува весникот Washington Post Соочена со жестоока...
Скопско останува доследно во својата мисија да ни овозможи несекојдневни и незаборавни музички доживувања, преку гостувања на познати и атрактивни музички имиња Овојпат на обожавателите од...
Бројот на туристите во април 2010 година, во однос на април 2009 година, е зголемен за 8.3 отсто и изнесува 36.127, а бројот на ноќевањата е...
Инфлацијата во Кина достигна 3,1 отсто
Инфлацијата во Кина , минатиот месец порасна на 3,1 отсто на годишно ниво, во споредба со априлските 2, 8 отсто, соопшти статистичката служба на земјата а...
Европската унија постави построги стандарди за биогориво, со кои што од производителите се бара да исполнат строги еколошки критериуми за да можат да тргуваат со своите...
Владата го намали буџетот за 4 милијарди и 700 милиони денари (76,4 милиони евра) и ги намали платите на премиерот и министрите за 10 отсто, соопшти...
Продадена битолската пиварница за 1,6 милиони евра
По неколку неуспешни обиди денеска кај извршител беше продадена Битолската пиварница за околу 100 милиони денари или 1,6 милиони евра Купувач на недвижниот имот на пиварницата...
Демонстранти во Аргентина бараа да остане во сила законот против абортус
Неколку стотини луѓе протестираа поради нацрт-закон за укинување на забраната за абортус во Аргентина. На собирот организиран со слоган „За...
Притворен 23-годишен маж за нападот во Виена
Австриската полиција соопшти дека притворила 23-годишен маж, осомничен за нападот со нож во Виена, при што беа повредени четири лица....
Уште една зимска бура во период од помалку од една недела го погоди североисточниот дел на САД предизвикувајќи откажување на...
Познато е со што биле отруени поранешниот руски шпион и ќерка му
Британската полиција соопшти дека поранешниот руски шпион Сергеј Скрипал и неговата ќерка Јулија биле затруени со нервен гас. Шефот на...
Услови за користење

Ќе се укинува владината мерка за условен увоз на брашно – агри.мк
агри.мк Портал за промоција, развој и поттикнување на земјоделството во Македонија
Квалитет и безбедност на храна
Пчелите мора да бидат заштитени за иднината на нашата храна
Агро-прехранбениот сектор во Европа и Централна Азија оценет како “иновативен” и “инклузивен”
Qélianet започнува да работи во Македонија
Продолжува владината поддршка за производството на ориз
„Денови на македонскиот мед 2015“
Владата финансира 50% од трошоците за набавка на земјоделска механизација
Ќе се субвенционира 50 проценти од каматата за ИПАРД проекти
Како да добиете 10 илјади евра и да станете млад земјоделец?
Ќе се укинува владината мерка за условен увоз на брашно
Ќе се укинува владината мерка за условен увоз на брашно со откуп на домашна пченица. Според министерот за земјоделство, Љупчо Димовски, за ова е дискутирано во Владата откако биле изнесени и образложени сите аргументи за состојбата во мелничката индустрија.
– Имавме квалитетна дискусија на која утврдивме дека постои простор за укинување на мерката за да може да се дозволи увоз на брашно – изјави Димовски кој напомена дека брашното што ќе се увезува ќе мора да биде квалитетно согласно Правилникот.
Тој е дециден дека нема д аима отстапки.
-Секој што мисли дека во Македонија може да се пласира брашно со несоодветен квалитет, се излажал. Агенцијата за храна и ветеринарство ќе врши ригорозни контроли на сите испораки и увозни пратки – истакна Димовски кој најави дека од почетокот на идната година уште повеќе ќе се заострат критериумите за увоз на брашно во однос на квалитетот.
Мерката што ја воведе Владата пред жетвата, која ги обврзуваше трговците за секој килограм увезено брашно да купат четири килограми домашна пченица, беше со цел заштита на домашното производство и одржливост на мелничко-пекарскиот сектор.
Пред Само 9% од македонското млеко погодно за во ЕУ
Интегрален текст од тим информатичари од Охрид. Известувањето Ви го пренесуваме во целост. Почитувани, Ви …

Оди на содржината
Шесте нови приватни станици мерењата ги почнаа со високо ниво на загадување на воздухот
Трпевски: Постои опасност да влеземе во магичен круг од лоши закони
Ѓорчев: Налепниците на возилата се директен удар врз средната класа и сиромашните
Собранието го усвои ребалансот на буџетот за 2018 година
Загадувањето во Тетово е за 60 отсто намалено по затворањето на „Југохром“ (инфографик)
Мнозинството граѓани не знаат каде треба да пријават говор на омраза во медиумите
Само за еден и пол месец се појавиле 25 веб-страници со идентични имиња како постоечки медиуми, но со лажни вести, вели националниот координатор за НАТО Стево Пендаровски. Заедно со манипулациите и реакциите на социјалните мрежи, тие фрлаат сенка врз вистинските информации, кои се достапни, но стануваат недоволно видливи
Повеќе од 25 години членството во Северноатлантската договорна организација (НАТО) е деклариран врвен стратегиски приоритет на Република Македонија и на секоја нејзина влада. Собранието на 23 декември 1993 година, со консензус на сите парламентарни партии, ја донесе одлуката за членство, која имаше огромна поддршка од граѓаните. Досега никогаш сериозно не било оспорувано ниту учеството на трупи на АРМ во НАТО-предводени операции, ниту во кои било други мисии надвор од територијата на Македонија, а Собранието, надлежно да го одобри секое ново испраќање војници во мисија, веќе 16 години само рутински ги изгласува новите одлуки за испраќање воени контингенти.
Но, во пресрет на референдумот за изјаснување за Договорот со Грција и членството во НАТО и ЕУ, јавноста, особено на социјалните мрежи, е преплавена со дезинформации и погрешни толкувања на вистинските информации за членството на Македонија во НАТО. Меѓу најчестите теми со кои се манипулира е дека Македонија, како членка на НАТО, ќе треба да испраќа војници да војуваат во странство и дека ќе треба да одвојува многу пари за членството. Покрај дезинформациите, манипулациите и спиновите, вистинските информации, иако достапни, стануваат помалку видливи.
Само во период од еден и пол месец биле регистрирани 25 веб-страници со идентични имиња како медиуми, но со „контра-вести“ и дезинформации, вели Стево Пендаровски, национален координатор за НАТО и поранешен советник за национална безбедност на двајца македонски претседатели.
– Тоа е дел од таканаречените хибридни закани, а една од главните се лажните вести. Бевме сведоци на жестока антизападна пропаганда, во која исклучоци се претставуваа како правила. Тука има две нивоа, или групи. Има домашни актери, не тврдам дека тоа е опозицијата, иако слично функционира, но има и екстрарегионални сили. На пример, еден субјект кој на последните избори доби 1.500 гласови,сега дава 23.000 евра за билборди. За 1 и пол месец се регистрирани 25 веб страници со идентични имиња како медиуми, но контравести. Јас сум скептичен дека локална сила може да ги продуцира – смета Пендаровски.
Западните медиуми, а особено високите западни политички претставници, за војната со лажни вести ја обвинуваат Русија. Домашните политичари се придружуваат во сомнежите, но, според премиерот Зоран Заев, за тоа немаат докази.
Две најчести тези со кои се манипулира во врска со членството на Македонија во НАТО е дека, ако стане членка на Алијансата, земјата ќе треба да испраќа војници да војуваат во странство и дека членството и финансиски скапо ќе ја чини државата, која ќе мора да го зголеми буџетот за одбраната и „да плаќа за членството“.
Но, Македонија веќе 16 години учествува во воени операции во странство, а статистички половина АРМ веќе била во мисија. Во текот на сите овие 16 години, Македонија учествува во операции предводени од НАТО во Авганистан – мисијата на Меѓународните безбедносни сили – Авганистан (ИСАФ) од 2002. До 2015 година, и новата операција „Одлучна поддршка“ од 2015 година до денес.
Финансиската „цена“ на членството ја коментира Исмет Рамадани, претседател на Евро-атлантскиот совет на Македонија.
– Не е точно дека чини многу. Напротив. Сега небото на Црна Гора го чува НАТО. Ние, на пример, нема да треба да купуваме авиони, нашето небо ќе го обезбедува НАТО – посочува Рамадани.
Според препораката на НАТО усвоена на самитот во Кардиф, Велс, во 2014 година, членките до 2024 година треба да достигнат буџет за одбрана во висина од 2 отсто од бруто-домашниот производ (БДП). Македонија тој процент го одвојувала секоја година до 2008 година, од кога почнува намалување на буџетот, кој во 2014 година бил преполовен, и до годинава беше под 1 отсто од БДП.
– Што се однесува до буџетот за одбрана, во случајот на Хрватска, двапати е поевтино кога сте дел од НАТО. Ние за одбраната издвојувавме повеќе од 4 отсто од БДП кога бевме сами – вели Баришиќ.
Зборувајќи за тоа што се сменило во Хрватска со членството во НАТО, Баришиќ нагласува дека државата добила функционални институции.
Промената во функционирањето на државните институции како најзначајна компонента ја нагласува и Горан Илиќ, декан на правниот факултет на универзитетот „Св. Климент Охридски“ во Битола.
– Суштествено е што во интеграциите прво се отвора поглавјето за владеење на правото. Секаде каде што било отворено, било ветер во грб за демократските институции. На долг рок, со интеграцијата треба да го трансформираме општеството. Да добиеме не силни лидери, туку силни институции – вели Илиќ.
Пендаровски го потврдува тој став.
– Ќе мора да одговориме на тие стандарди. Придобивките веднаш ќе ги имаме. Со првото отворено поглавје ќе имаме напредок во функционирањето на институциите а и свеста се менува, одговорноста се менува…
Тој додава дека уште една важна компонента на евроатлантските интеграции е нивното влијание врз меѓуетничките односи.
– Со членство меѓуетничките односи рапидно ќе отидат во позитивна насока. Оската на безбедност во Македонија лежи во меѓуетничките односи. Од крупните проекти, ова е единствениот кој не не дели. На пример, Црна Гора пред влезот во НАТО беше поделена по етничка линија – вели Пендаровски.
Информации има, ама треба да се погледнат
Бугарија: Во Црно Море неопходно е присуство на НАТО, а не на одделни држави
Димитров: Реформите се за Македонија да стане функционална демократија
Македонија на 10 место во светот во извештајот „Дуинг бизнис“ за 2019
И со зголемен буџет, на АРМ ќе и треба најмалку една деценија да се доопреми
Преговорите со НАТО за Македонија се речиси рутински – се подготвуваме веќе 19 години
Со ребалансот се намалуваат буџетските средства за интеграција во НАТО
Бугарија настoјува решението за дополнително воено присуство во Црно Море да биде на НАТО, а не на одделни држави. Министерот за одбрана на Бугарија, Николај Ненчев, соопшти дека очекува до декември Бугарија и Романија да ги дефинираат своите позиции околу ова прашање, јави агенцијата БТА.
„Јас сум против да влегуваме во преговори со Романија и со Турција за ова прашање. И понатаму ќе настојувам, ако се донесе такво решение, тоа да биде на НАТО, а не на одделни страни од алијансата и сметам дека тоа е праведно“, изјави Ненчев за бугарските медиуми во седиштето на НАТО во Брисел.
Тој посочи дека станува збор за прашање за кое се разговара подолго време, но сè уште нема конечно решение. Министерот соопшти дека за ова разговарал со својот романски колега.
„Можеби ќе имаме заедничка позиција. Останува да се видиме во декември за да ги прецизираме позициите по ова прашање. Денеска можеа да се слушнат мислења од повеќе министри, кои ја изразија својата загриженост од случувањата во реонот на Црно Море и искажаа став оти сакаат засилено присуство таму, што е можно поскоро, во форма на обуки и на насоки од НАТО“, појасни Ненчев.
Тој истакна дека за време на првата сесија од состанокот на министрите за одбрана на земјите-членки на НАТО нема да се донесуваат решенија.
„Прашањето за регионот на Црното Море треба дополнително да се прецизира и засега нема конечно решение“, додаде министерот за одбрана на Бугарија.
Тој соопшти дека Бугарија ќе учествува со 400 припадници во баталјонот на мултинационалната бригада на НАТО во Романија, според ротационен прицип. Баталјонот, како што посочи Ненчев, нема да е постојано присутен таму, а ќе учествува во обуки, кога ќе биде неопходно.
Министерот, исто така, соопшти дека Велика Британија покажува интерес за обезбедување заштита на бугарскиот воздушен простор, за што, според него, има потреба од негово засилување.
„Продолжуваме со разговорите со Полска и ги очекуваме нивните конкретни предлози наскоро. Нема ништо лошо во една таква мисија. Во Бугарија се создаде перцепција дека тоа го правиме поради наша неспособност, поради тоа што сме ги исцрпеле ресурсите на авијацијата, но тоа не одговара на вистината. Тоа е мисија на НАТО, која се спроведува во Романија и во други земји, а може да биде спроведена и во Бугарија. Можеме да постогнеме добар договор со Полска и со Велика Британија“, рече Ненчев.
Тој соопшти дека Бугарија ќе учествува со една фрегата во новата операција на НАТО во Средоземното Море, според ротационен принцип.
Одговарајќи на прашање дали бугарски војници ќе бидат испратени во баталјоните во балтичките земји и во Полска, Ненчев рече дека кај бугарските власти за тоа не станало збор и дека нема намера за такво учество.
Во нацрт - извештајот биле содржани околу 480 наводи за сексуална експлоатација и злоупотреба за периодот од 2008 до 2013 година, а една третина од обвинувањата вклучуваат и деца (Фото: Flickr)
Новиот предлог на Нимиц е комбинација на старите идеи
Трамп се закани дека ќе ја прекине помошта за Палестинците
Генералот Величковски ќе говори во Конгресот на САД за безбедноста на регионот
Заев: Предлози за името очекувам догодина, сега не разговараме за суштински прашања
Заев се обрати пред студентите на Универзитетот „Колумбија“ во Њујорк
Мировници на Обединетите нации (ОН) разменувале стоки за сексулани услуги од луѓето во земји од светот каде биле во хуманитарни мисии, било наведено во нацрт-извештај на ОН, пренесуваат светските агенции.
Во документот на Канцеларијата на ОН за внатрешна истрага (ОИОС) било наведено дека стотици жени на Хаити и во Либерија, поради глад и сиромашитија, биле принудени да продаваат сексуални услуги, а им било плаќано со пари, накит, мобилни телефони и со други предмети.
Во нацрт-извештајот биле содржани околу 480 наводи за сексуална експлоатација и за злоупотреба за периодот од 2008 до 2013 година, а една третина од обвинувањата вклучуваат и деца.
Според извештајот на ОН, стотици жени на Хаити и во Либерија, притиснати од глад и од сиромаштија, биле принудени да им продаваат сексуални услуги на мировниците на ОН, за да си ги подобрат животните услови.
„Доказите од двете мировнички мисии покажуваат дека т.н. „трансакциски секс“ е доста вообичаен, но непријавен во мировничките извештаи“, било наведено во нацрт-извештајот.
Како што пренесуваат агенциите, околу 230 лица, кои биле интервјуирани на Хаити, минатата година, рекле дека имале „трансакционен секс“ со мировници.
Во случај да не им платат, некои од жените ги краделе беџовите на мировниците, потоа заканувајќи се дека ќе го откријат нивниот идентитет преку социјалните мрежи, стоело во нацрт-извештајот.
Иванов на средба со амбасадорите на странските мисии
Иванов: Договорот има за цел од нас да направи фуснота во нечија туѓа верзија на историјата
Иванов: Пратениците не зедоа предвид дека народот не го прифати договорот од Преспа
СДСМ: Иванов останува сам, заробен во сопствената идеја за изолација
Претседателот на Република Македонија, Ѓорге Иванов, денеска ќе се сретне со амбасадорот на Соединетите Американски Држави, Џес Бејли, шефот на Делегацијата на Европската унија, Аиво Орав, шефот на Мисијата на ОБСЕ, Ралф Брет, капетан Румен Радев, шеф на Канцеларијата за врски на НАТО и со амбасадорот на Република Турција, Омур Шолендил, како контакт-амбасадор на НАТО.
Во соопштението од Кабинетот на претседателот се наведува дека средбата ќе се одржи во 10 часот.
Трнлив и долг е патот до промени на Уставот (инфографик)
Промената на Уставот со уставни амандмани не е ни малку лесна и едноставна процедура. На предлагачот на измените, во овој случај на Владата, во два наврати и е потребно двотретинско мнозинство. Еднаш за да го отвори и еднаш за да го затвори Уставот, процедура која трае неколку месеци. Според Уставот, одлука за пристапување кон измена на …
Хронологија: Како се смени власта во Македонија
Трите години политичка криза за граѓаните на Македонија беа тешки, исцрпувачки и стресни. Кризата не беше само политичка, таа премина и во економска, социјална, морална и етичка. Имаше серија протести и контрапротести, судења и контрасудења, истраги и контраистраги. Потпишан беше Договорот од Пржино, па потоа и Пржино 2. Имаше избори, но и одложени избори, се …
Уште од 2008 година за ВМРО-ДПМНЕ успешен референдум е мнозинство од излезените граѓани
Шефот на македонската дипломатија, Никола Димитров на „Фејсбук“ објави неколку конкретни ставови околу референдумското изјаснување кои ги оценуваме како вистинити, пишува „Вистиномер“. Димитров на својот „Фејсбук“ статус посочува дека во програмата на ВМРО- ДПМНЕ на страница 295 е запишано дека: „референдумот ќе биде успешен доколку го поддржат мнозинство од граѓаните кои ќе ИЗЛЕЗАТ да гласаат, …
Францускиот амбасадор им се извини на српскиот народ и на претседателот Вучиќ
Амбасадорот на Франција во Белград, Федерик Мондолони, денеска порача дека распоредот на седење на вчерашното одбележување во Париз на 100-годишнината од примирјето со кое заврши Првата светска војна е „голема несмасност поради која што жали“ и ги замоли претседателот на Србија, Александар Вучиќ, и српскиот народ да го прифатат неговото извинување. Распоредот на седење на …
Контраспин: Не постои лично обезбедување од МВР „на повик“!
Министерот за внатрешни работи Оливер Спасовски не може да се амнестира себе или извршната власт од >>>
Министерот за внатрешни работи Оливер Спасовски во октомври примил поголема плата од премиерот Зор >>>
Пред неколку дена Владата соопшти за настан поврзан со ветувањето за бездомните лица дадено во пре >>>
Импресум _ Контакт _ Услови за користење _ За нас
Освен ако е изрично наведено поинаку, содржините на Meta.mk се заштитени со лиценцата Криејтив комонс „Наведи извор - Некомерцијално 2.5“

Гласот на Папата и Црквата во дијалог со светот
Папата Фрањо ја посети римската базилика Санта Марија ин Трастевер, центарот на Заедницата Свети Егидиј, и се сретна со нејзните членови, по повод 50 годишнината од основањето на заедницата.
Нека биде тоа христијанска годишнина, но не поради биланс, туку за верата да ја трасформираме во нова смелост за Евангелието, и повторно да го истакнеме човечкото ткиво на периферијата, да го пренесуваме Евангелието по пат на пријателство, да покажеме дека животот навистина е човечки кога го живееме со најсиромашните и да обликуваме општество во кое никој повеќе не е странец – е предлогот на папата Фрањо кој го упати до Заедницата Свети Егидиј по повод 50 годишнината од делувањето на заедницата, која ја посети на 11 март попладне во нејзиното римско седиште во квартот Трастевере.
Пред претставниците на 60000 членови на заедницата колку што ги има во светот, пред младите и сиромашните пријатели на заедницата, пред беглаците кои пристигнаа во Италија по пат на хуманитарниот коридор во организација на Заедницата на Свети Егидиј, пред старите луѓе, децата од „училиштето на мирот,“ претседателот на заедницата Марко Импаглијацо, го поздрави Светиот Отец и истакна дека е жалосна Црква во која сиромашните се клиенти, а не браќа. Притоа истакна дека заедницата сака заедно со папата Фрањо да сонува за Црква во која никој не е исклучен, во која Божјото милосрдие, го допира срцето на сите луѓе.
Срце отворено за сите, без разлики
Заблагодарувајќи се на присутните за нивната великодушност, Папата ги поттикна нивното срце секогаш да биде отворено за сите луѓе, без разлики, и на сите им посака сè најдобро за нивните семејства и за нивните соништа. Во базиликата Санта Марија ин Трастевере средбата потоа поприми облик на Литургија на Словото.
По читањето на Евангелието и кратките медитации, Папата го поздравија четири претставници од денешната заедница: 80 годишната Џована, која внатре во заедницата се зазема во движењето за старите луѓе; потоа 15 годишниот Јафер Палестинец од Сирија која во Италија дошол по пат на хуманитарниот коридор; по него зборуваше 23 годишната Лаура волонтерка во училиштето на мирот за сиромашни деца во Остија недалеку од Рим; и Мауро Гарофало, одговорен за меѓународни односи во Заедницата Свети Егидиј која работи како посредник во Централноафриканската Република. На крајот папата Фрањо го поздрави Андреја Рикарди основателот на заедницата и истакна дека е предизвик за заедницата светот да го направи подобар, и тоа со силата на понизните и сиромашните.
Папата Фрањо ја повика Заедницата Свети Егидиј својата годишнина да не ја доживее само како прослава на настан од минатото, туку најмногу како радосно покажување на одговорност кон иднината. Потсети на талантите на заедницата сумирајќи ги во три збора: молитва, сиромашни и мир, кои ги истакна по повод посетата на 15 јуни 2014 година.
Но, во параболата за талантите еден од слугите не го вложил својот талант заради страв – додаде Папата и рече: Како и денешниот свет во кој често владеат стравот и гневот; стравот кој се фокусира на странецот, на оној кој е поинаков од нас; кој е сиромашен, речиси како да е непријател. Ако сме сами и ние христијаните лесно попуштуваме на стравот. Но вам, патот на вашата заедница ви помага да гледате во иднината заедно со Црквата затоа што е дете на Вториот ватикански собор – рече папата Фрањо, а потоа се осврна на војните кои се во тек, спомнувајќи си на болката на сирискиот народ.
Во Библијата изворот на милосрдието кон сите кои се ранети во животот
Истакнувајќи ја потоа важноста на Словото Божјо кое – како што рече – во минатото ги заштитувало од искушенијата на идеологиите, а денес ги ослободува од заканата на стравот, Папата присутните ги поттикна да ја сакаат и сѐ повеќе да се доверуваат на Библијата. Секој во неа ќе го пронајде изворот на милосрдието кон сиромашните, ранетите во животот и во војната – рече Папата. Во текот на изминатите 50 години светот стана „глобален“; но ако економијата и комуникацијата се споија за многумина, посебно за сиромашните се подигнати нови ѕидови, а нивните разлики се прилика за непријателство.
Сè уште треба да се гради глобализацијата на солидарноста и духот – истакна папата Фрањо. Иднината на глобалниот свет е заедничкиот живот, а тој идеал бара заземање во градењето на мостови, одржувањето на отворениот дијалог, и поттикнување на средба. Не е тоа – според зборовите на Папата – само политичко и организациско дело. Секој е повикан да го промени сопственото срце попримајќи милосрден поглед кон другиот, за да стане творец на мирот и пророк на милосрдието.
50 години, христијанска годишнина
Направете од оваа пригода „христијанска годишнина“; не време за биланс, туку време во кое верата е повикана да стане нова смелост за Евангелието – поттикна Папата и објасни: Смелоста не е еднодневна храброст, туку трпение за секојдневно послание во градот и во светот. Тоа е послание на повторно трпеливо ткаење на човечкото ткиво на периферијата, која ја измачиле насилството и сиромаштвото; тоа е послание на пренесување на Евангелието по пат на лични пријателства; покажување дека животот станува навистина човечен кога се живее со најсиромашните; тоа е послание на создавање на општество во кое никој не е странец. Тоа е послание на премин на границите и ѕидовите со цел обединување – истакна папата Фрањо.
Охрабрувајќи ги присутните смело да продолжат да одат по тој пат, Папата ги поттикна да бидат со децата на перифериите, и тоа преку „Училиштето на мирот“; бидете и понатаму со старите луѓе кои понекогаш се отфрлени, но за вас тие се пријатели – рече Светиот Отец. Продолжете да отворате нови хуманитарни коридори за оние кои бегаат од војната и гладот. Сирмашните се вашето богатство! – истакна Папата. Вие сте Христови! И бидете секогаш Христови во молитвата, во грижата за своите најмали браќа, во барањето на мирот, затоа што Он е нашиот мир – рече на крајот папата Фрањо.
На барање и подкаст
Од иста категорија
Папата ги прими членовите на Претседателството на БиХ
Исус ги зема сите солзи на светот
Социјални мрежи
© Авторски права Радио Ватикан. Сите права задржани.

16 начини да употребите сол за чистење на цела куќа • Сè за храна
16 начини да употребите сол за чистење на цела куќа
Иако имате куќа полна со разни препарати за чистење, сепак најевтиниот и најефикасниот препарат може да биде обичната сол. Без разлика дали употребувате морска или кујнска сол за чистење, достапни ви се многу начини и различни дејства зависно од потребата.
Ви припремивме 16 одлични трикови во кои може да употребите сол за чистење на домот:
Исчистете ги метални предмети со мешавина од еднакви делови на сол, брашно и оцет.
За полесно да ги отстраните загорените остатоци од храна во тавата, после користењето посипете ја со сол.
Дамки од кафе и чај можат да бидат отстранете така што местата ќе ги триете со сол.
Ако сакате да го исчистите чајникот, наполнете го со вода, додадете четири лажици сол и оставете водата да зоврие.
Исчистете ја пеглата така што на една стара крпа ќе ставите сол, а потоа со врелата пегла неколку пати ќе поминете врз неа.
Исчистете ги крпите од бактериите така што ќе ги вриете во солена вода.
Ако цвеќињата стојат премногу долго во вазна, тие ќе остават дамки и непријатен мирис. Ослободете се од таквата појава, така што внатрешноста на вазната ќе ја истриете со сол, а потоа ќе ја исплакнете со млака вода.
Отстранете ја рѓата од металните предмети со правење на паста од сол, мајонез и вода. Пастата намачкајте врз зар’ѓаните области и оставете ја да се исуши на сонце. Потоа, отстранете ги остатоците од пастата со сува крпа.
За да ги избркате мравките и да ја спречите нивната повторна појава, околу вратите и прозорците посипете сол.
За да ги отстраните дамките од сапун, измешајте една лажица сол и четири лажици јаболков оцет.
Направете супер ефикасно средство за чистење подови така што во кофа со вода ќе додадете шолја сол.
За вашите темни крпи и фармерки подолго да ја задржат бојата, во машината за перење истурете една лажица сол.
Исчистете ја прашината од пластичните цвеќиња, така што ќе ги ставите во кеса која претходно сте ја посолиле, а потоа добро протресете.
Ослободете се од непријатната миризба на рацете со тоа што ќе ги истриете со сол и кора од лимон.
Отстранете го мирисот од чевлите, така што во нив ќе ставите сол и оставете да стои во текот на ноќта.
Клучни зборови:
Искористете мед како средство за чистење…
Пролетно чистење на кујната со сода…
Миризливи крпи за бришење на дрвени…
4 практични употребни на зелениот чај…
5 трикови за ефикасно чистење на…
Направете снежни топки од конец за…
Сѐ за храна е местото каде што ќе најдете совети за исхраната, најдобри рецепти за вашата кујна и светски трендови од областа на
Сѐ за храна
© Се за храна. Сите права задржани.

По подолга пауза HAPPY PEOPLE, со задоволство ви најавува техно настан со едни од најдобрите и најбараните артисти на нашата сцена.
Настанот ќе се одржи во Дом на Млади Штип со почеток од 21часот до 03:00часот.
За добрата забава ќе се погрижат:
Спектакалот ќе го достигне своето највисоко ниво кога на сцената ќе настапи DJ/Producer SAMOIL RADINSKI ( Logos Recordings ) кој е активен промотер на електронската музика од самите почетоци на ова движење.Неколку години има живеано во Прага, Чешка Република каде што има настапувано со многу врвни диџеи (Derrick May, Kevin Saunderson, Carl Craig, Kenny Larkin, Gene Farris, Fabrice Lig …итн.), во најреномирани клубови, врвни фестивали како Creamfields. Покрај тоа што работи како диџеј, тој исто така продуцира своја музика и како резултат на тоа има формирано своја продукциска куќа под името Logos Recordings.
Добро познатиот диџеј на минимал, техно и асид NENNAT OMEN кој своите локални успеси ги пренесе на многу музички фестивали како, GreenFest, VelikDance, 5-та димензија, KaleFest, АкваФест, Калабалак,Егзит Србија итн, а како главен момент во неговата кариера се наведуваат свирките во Чикаго и Њујорк, САД (2012) и благодарение на успехот на неговите свирки во Белград (2013), тој ги резервира свирките за 2014 година во разни градови во Србија и резиденцијата на Ибица. Неговите настапи се од светски размери, а самиот факт го поткрепуваат доказите, што сцената ја дели со многу локални и светски познати диџеи како Tomcraft, Marko Nastic, Младен Томиќ, Сашо Ресид, Адам Бејер, Грамофонџие, Милош Вујовиќ, Владимир Ачиќ, Локо Бејбе, Леди Де, Керкез, Дадоф итн
Ветуваме одлична забава, се гледаме на Божиќ!
Погледнете неверојатна снимка _ Полн авион се лизна од пистата и застана на чекор од морето _ Видео
ПОЖАР ВО ПОРТУГАЛИЈА _ Хорор сцена. Луѓето врескале додека живи гореле во своите автомобили (ВИДЕО)
Почина Дарко Марковиќ (Скопје, 1940 – Скопје, 9 јуни 2016)
Алтернативни лекови против рак _ Додатоци во исхраната
Исповед _ 28 години глумела дека е слепа: не знаеле ниту...
Секојдневни активности кои ја прават кожа да изгледа 10 години постара
Стресот предизвикува проблеми со помнењето
Ова се првите индикатори дека во вашиот организам се појавил рак...
Вака разговарајте со децата и ќе посеете семе на среќни луѓе
Децата имаат потреба од нормални родители, а родителите имаат потреба од...
ПОДОБРО ЕДНАШ ПРОЧИТАЈ, ОТКОЛКУ СТО ПАТИ ДА ВИДИШ
Забавен портал за секоја возраст, со атрактивни содржини од светот и балканот.
СОЦИЈАЛНИ МРЕЖИ

Железничкото поврзување меѓу Македонија и Албанија, приоритет на двете влади – PrespaSky.com – Уште од 2005-тата, прв македонски регионален интернет магазин
Прва размена на книги во Ресен!
Детална временска прогноза за наредниве денови – подгответе се за температурна разлика во сабота
Продолжува кампањата за зголемување на бројот на згрижувачки семејства
Еден месец по воведувањето на новата интервентна мерка, откупена е една третина од индустриските јаболка
PrespaSky.com – Уште од 2005-тата, прв македонски регионален интернет магазин
Единствен веб портал кој се разликува од другите
Изградбата на Коридорот 8 во железничкиот дел што треба да ги поврзува Албанија и Македонија, кој е предвидена да поминува преку Кичево-Струга-Лин и треба да стигне до Драч во Албаниј,а е приоритет на двете влади, изјавија директорите на двете железнички компании, Ирфан Асани и Ани Дурмиши, по средбата во Скопје.
Директорот на Јавното претпријатие „Македонски железници- инфраструктура“, Ирфан Асани, својот албански колега Ани Дурмиши го информираше за активностите кои ги преземаат македонските железници и македонската влада за изградба на железничката делница Кичево-Струга-Лин.
„Од македонска страна веќе е изготвен финалниот проект за изгрaдба на пругата од Кичево до албанската граница, кој ќе ги покаже точките на поврзување на двете железници“, рече директорот на „МЖ инфраструктура“, Асани.
Според директорот на Албанските железници, Ани Дурмиши, приоритет на албанската влада е изградба и железничко поврзување меѓу Албанија и Македонија.
„Досега сме ја завршиле физибилити студијата за овој дел од железницата кој треба да ги поврзува двете држави, се надеваме дека многу брзо ќе ја знаеме и вкупната вредност на овој проект, но би сакал да нагласам дека албанската влада дала посебен приоритет за играда на овој дел од железничката инфраструктура, која ќе донесе економски придобивки за двете држави”, истакна Дурмиши.
Железничкото поврзување на Албанија и Македонија ќе има економски придобивки за двете земји бидејќи Албанија ќе се поврзе преку изградба на оваа делница со железници со Бугарија, додека Македонија ќе се поврзува со пристаништето во Драч, Албанија.
Јавното претпријатие „Македонски железници – инфраструктура“ и Албанските железници имаат потпишано меморандум за соработка кој предвидува координирање и заеднички настап пред меѓународните фондови на ЈП „МЖ инфраструктура“ – Скопје и Албанските железници за обезбедување средства за железничко поврзување на Македонија и Албанија, односно изградба на пругата Кичево-Лин.
Се очекува до 2023 година Коридорот 8 во железничкиот дел целосно да биде функционален. На крајот на средбата двајцата директори се заложија за интензивирање на соработката.(Макфакс)
Важна вест за возачите – сообраќајот во Скопје ќе се “поремети” →
Дескоска се сретна со претставниците на Сојузот на дефектолозите
Предмалку голема трагедија ја потресе Македонија – во страшна несреќа почина 14 годишно момче
Општините со три милијарди денари ќе ги покриваат долговите
Денеска Владата го усвои законското предлог-решение со кое на општините им се ставаат на располагање 3 милијарди денари за покривање
Прва награда за Изложбениот центар – Матка и јубилејно признание за ЕВН
112 – Центар за управување со кризи
PrespaSky.com е основан на 7. јули 2005-та година.
Copyright © 2018 PrespaSky.com – Уште од 2005-тата, прв македонски регионален интернет магазин. All rights reserved.

Ефикасен и едноставен домашен третман против стрии, лузни и дамки • Сè за храна
Во последно време кокосовото масло е предмет на многу истражувања и тоа за различни цели. Кога станува збор за негова консумација, сепак бидете умерени. Што се однесува на козметичката вредност и корист, навистина е значајна и позитивна. А, ако се прашувавте зошто посветуваме толку внимание во овој текст, сега е време да ви потврдиме дека со кокосово масло можете ефикасно да си направите домашен третман против стрии и други кожни проблеми.
Кокосовото масло е добро за нега на кожата, одлично е за опоравување на косата, а добро е и за белеење на забите. Така, освен против стрии и дамки, помага и при проблеми со егзема. Едноставно во танок слој намачкајте кокосово масло на критичните места и за брзо време ќе се намали болката и чешањето на кожата. Но, да се вратиме на темата.
Стриите се нормална појава и може да ги има секој, а со употреба на ова масло може да ја намалите нивната видливост. Истото важи и за лузните.
Може да ве интересира: Пилинг за тело од кокосово масло и зелен чај.
Што е потребно?
неколку ливчиња од цветот на ружата.
Како да го изведувате третманот и колку време трае?
Земете лажица кокосово масло и кратко загрејте ја во тава.
Кога ќе се излади, нанесете на кожата со благо триење и оставете да преноќи, а наутро измијте се.
Промените и подобрувањето ќе почнат да се забележуваат по неколку дена од секојдневно третирање.
Ви препорачуваме да прочитате: 3 домашни третмани против стрии.
Клучни зборови:
Домашен кремаст сладолед со вкус на…
Посна крем супа од моркови
2 природни третмани со лук против…
Природен пилинг за тело со мирис…
Сѐ за храна е местото каде што ќе најдете совети за исхраната, најдобри рецепти за вашата кујна и светски трендови од областа на
Сѐ за храна
© Се за храна. Сите права задржани.

При миење на забите забележувате крвавење на непцата? Немојте да го игнорирате овој симптом! Доколку непцата крвават на допир, значи дека во устата има рана која претставува ново жариште за навлегување на бактерии во организмот.
Ако воспалението на непцата не се лекува, тоа напредува и уште подлабоко ги оштетува ткивата. Коската како последица од токсините, кои се произведени од бактериите и од воспаленијата, започнува да се разградува. Така, доведува до разлабавување на забите кои, во крајната фаза, паѓаат иако се здрави.
Заболувањата на непцата може да се спречат со правилна секојдневна нега на усната шуплина и со редовна посета на стоматологот. Најдобро се спречува, а во најмногу случаи и лечи, со секојдневното рутинско отстранување на забните наслаги. Тоа значи секојдневно миење на забите со мека четка за заби и чистење на интерденталните простори. Овие постапки спречуваат таложење на забни наслаги на површините на забите.
Користете течност за плакнење на устата
Со употреба на течност за плакнење на устата, постои можност да се намали бројот на размножени бактерии, да се спречи појавата на воспаленија, се неутрализира лошиот здив. Сепак, доколку имате забни наслаги, прво одете на заболекар, а потоа продолжете ја хигиената со течност за плакнење на устата. Ако ги одбегнувате купечките течности кои содржат многу хемикалии, можете течноста да ја направите дома. Погледнете како може да направите:
Домашен раствор за плакнење на устата со сода бикарбона.
Природен раствор за плакнење на устата со цимет, мед и лимони.
Колку што е помека, толку е подобра, велат експертите. Најголемиот дел од четките имаат голема глава, дебели и тврди влакна. Доколку имате парадентоза користете мека четка со мала глава. Покрај тоа, искористете ја моќта на природата и пробајте ги овие домашни лекови кои ќе ви помогнат да го намалите крвавењето, воспалението на јазикот, габичните заболувања и афтите во усната шуплина.
А покрај тоа ви предлагаме да го пробате овој природен раствор за отстранување на забен камен кој се прави од лушпи од ореви.
Клучни зборови:
3 природни третмани за атлетско стапало
4 домашни третмани против црвенило и…
Победете ги болките во грлото и…
Ананас за брзо намалување на килограмите…
5 намирници кои се одлична храна…
Што е воспаление, што го влошува…
Сѐ за храна е местото каде што ќе најдете совети за исхраната, најдобри рецепти за вашата кујна и светски трендови од областа на
Сѐ за храна
© Се за храна. Сите права задржани.

Алатка за спиење
За само 4 недели доаѓа долгоочекуваниот ден. Вашата мала група клетки со секој нов ден е сè повеќе подготвена за живот во нови услови. Најголемиот дел од системите се целосно развиени. Дали одлучивте каде ќе се породите? Осигурајте се дека го одбравте вистинскиот избор. Чинот на породување е нешто на што ќе се сеќавате во текот на целиот живот. Од голема важност е вашето здравје да го доверите на стручен и професионален тим.
Вашето бебе е со големина на диња
Просечната должина на бебето сега е околу 47 см, а просечната тежина околу 2600 грама.
Бебе во 36. недела
Со секој ден белите дробови сè повеќе се подготвени да работат независно.
Црниот дроб и бубрезите функционираат.
Системот за циркулација и имуниот систем се развиени целосно.
Плацентата старее и во последните недели не ја извршува својата функција толку добро како во по раниот период.
Симптоми што најчесто се присутни оваа недела
Во овој период можно е да чувствувате мало олеснување при дишењето, бидејќи бебето почнува да се спушта во малата карлица, со што се намалува притисокот на матката врз дијафрагмата и белите дробови.
Можни се болки во долниот дел на грбот, поради спуштањето на бебето во малата карлица.
Многу идни мајки се прашуваат што да очекуваат по породувањето? Прочитајте неколку информации на оваа тема.
Раст и развој на детето 30-36 месеци
Најчесто поставувани прашања
Дали се нормални грчевите за време на бременоста?
Зошто бремените жени имаат зголемена желба за спиење и се чувствуваат изморени?
Кога обично се чувствува движењето на фетусот?
Какви видови промени на градите се нормални во бременоста?
Кои промени на косата се чести во бременоста?
Кое е препорачаното добивање во тежина во бременоста?
Зошто киселините во желудникот се почести во бременоста?
Зошто се јавува болка во грбот за време на бременоста?
Дали сексуалниот однос е безбеден за време на бременоста?
Колку е големо вашето бебе

Слобода на медиуми
Миркуловски: Со навивачите, со знаење и со среќа одиме до полуфинале
Македонската ракометна репрезентација како првопласирана ја заврши групната фаза. Вечерва со европскиот првак Германија, Македонија одигра нерешено 25:25. - Доста беше пласман во следна фаза, сега...
Агенцијата за млади и спорт денеска преку соопштение најостро ги осуди инцидентите предизвикани на фудбалскиот натпревар меѓу Вардар и Пелистер...
Роџер Федерер води на АТП листата пред Новак Ѓоковиќ, но според заработка во 2012-та година стуацијата е поинаква. Србинот оваа година досега...
Тибодо ќе го тренира Чикаго Булс и во наредните 4 години
Том Тибодо ќе биде тренер на Чикаго Булс и во следните четири години. Челниците на „Биковите“ се екстремно задоволни од работата на Тибодо во...
Европскиот првак Челзи вечерва во второто коло од Лигата на шампионите ќе ја бара првата победа сезонава. По ремито со Јувентус на „Стемфорд бриџ“ на...
Страстите од вечното фудбалско дерби се уште не се смирија, а Вардар и Пелистер си закажаа уште две нови пресметки. Овие две екипи ќе се сретнат во...
Делегација од Град Скопје неколку дена престојуваше во Нирнберг, Германија и одигра пријателски фудбалски натпревар со екипа составена од вработени...
Второ коло од фудбалската Лига на шампиони
На осум стадиони вечерва ќе се одиграат првите натпревари од 2. коло од Лигата на шампионите на УЕФА. Првиот дуел се игра во Москва меѓу...
Copyright © 2012 24 ВЕСТИ. Сите права се заштитени.

Словенија е одлична земја да се биде студент!
На АUBG ја сфатив вредноста на различностите, на учењето едни од други, на отвореноста кон промени
Не се двоумете и не барајте алтернативни, АUBG e најдобриот универзитет на Балканот
На АUBG имав можност постојано да комуницирам со своите професори, да добивам мислење и совет и бев постојано насочувана да размислувам критички и аналитички
Волонтирањето претставува помагање во секоја смисла на зборот
Што е волонтирање? Зошто треба да бидеме волонтери
Брзата храна, како и тешките јадења богати со масти, се секојдневниот избор на сите оние коишто се борат да живеат во рамките на денешните норми на културата за живеење
За ова разговараме со млада девојка од Скопје која се реши да го сподели своето мислење за исхраната на младите во Македонија и нејзините лични навики кои придонесуваат за здраво живеење.
Се грижам за доброто на студентите, ги координирам активностите и заедничките цели со партнерските организации на СПФОН
Сања и Јасна -сопственички на нов салон за убавина “Urban Beauty”
Да се биде предводник на студенти, преставува своевиден предизвик, но и голема одговорност
Планот на екипата на нашата емисија, а и воопшто на нашиот медиум е да исполнуваме она што ветуваме
Девојката со прекрасна насмевка, која со срдечен разговор ги дочекува секое утро гледачите на “Здраво Македонијо” на Канал 5 Телевизија -Милена Антовска
Љубовта, енергијата и посветеноста што ја даваме сите во Тринити кон спортот и едукацијата за истиот не’ прави да бидеме поразлични од сите
Aлександра Пановска - одговорна за маркетинг и односи со јавност во Елена Лука
Александра е млада и модерна девојка, дел од тимот на модната куќа Елена Лука. За нејзината работа во Елена Лука како и за модата во Македонија, прочитајте го интервјуто:
Mилчо Манчевски велеше дека сме најдобрите музичари кои ги сретнал, но дека сме најголемите аматери за да испочитуваме договор и време
Гоу Грин нуди спектар на можности преку кои младите може да се активираат и заеднички да дејствуваат
Цветко од Гоу Грин е “зелениот агент на позитивна промена”. За неговата организација како и за можностите што оваа организација ги нуди за сите млади, прочитајте во интервјуто
Во ГАМСА може да биде член, секој што има желба да успее
Бидете хумани, бидете позитивен пример во вашата заедница, помогнете!
Нина Цекиќ – Претседател на млади на Црвен крст на Република Македонија
Туторите им помагаат на студентите со речиси се’ што може да им користи
Не бидете нетрпеливи, пројавете трпение да го доживеете она што е заслуга на вашиот личен труд и вашиот ум
Интервјуа поврзани со едукација, актуелни настани, образование, култура итн.

Безбедно на интернет - Детали за документот _ Бесплатни компјутерски курсеви на интернет
Насловна Бесплатни компјутерски курсеви на интернет
Детали за Бесплатни компјутерски курсеви на интернет
Име Бесплатни компјутерски курсеви на интернет

Home СЕМЕЈСТВО Сонцето на мама Виножито на детски начин (ВИДЕО)
Кое дете не ги сака вкусните чоколадно бонбони, прелиени со глазура во разни бои? Видеоклипот што следува во продолжение ќе ви покаже интересен начин на игра со вашето најмило, се разбира, доколку детето ви дозволи да му ги „расипете“ бонбончињата!
Next articleСовети и трикови за урамнотежена исхрана и физичка активност

Скопјанка во Полициската станица Аеродром вчера пријавила дека кога дошла да го земе нејзиниот шестгодишен син од градинка забележала дека на десниот образ има оток. Детето кажало дека неговата воспитувачка го удрила неколку пати по десниот образ.
Мајката за настанот веднаш го известила директорот на градинката, кој и рекол случајот да го пријави во полиција.
Жената од градинката го однела детето на лекарски преглед каде се констатирани повреди во вид на оток,соопшти МВР.
Се преземаат мерки за целосно расчистување на случајот.

самогласки Archives - Македонски јазик и литература
Се наоѓате во: Дома / самогласки
Според фонетиката, основна поделба на гласовите е на:

Едно од две нешта е неизбежно: или човекот во потрага по психофизички задоволства и конфор ќе се оддалечи од Бога, и со тоа духовно ќе умира; или во стремење кон натприродниот образ на битието ќе умира за овој свет. Во последново ’умирање’ се состои нашиот „крст“, нашето „распетие“.

Федерер ќе биде Број еден најмалку еден месец

Во „Yamaha Tech 3“ МотоГП тимот се е подготвено за новата сезона
Пред почетокот на новата ера на мотоцикли со зафатнина од 1000цц во МотоГП шампионатот, тимот на Yamaha Tech3 на патеката Херез ги претстави новите бои на моторите на Кал Крачлоу и Андреа Довициозо.
МотоГП тимот на Јамаха подготвено го дочекува последниот пред сезонски тест кој ќе се одржи од 23-25 март на патеката Херез во Шпанија.

По три години музичка пауза и денови посветени на мајчинството, Тамара Тодевска вчера точно на пладне го промовираше својот нов сингл насловен „Довидување таго“. И зад оваа песна се потпишува тимот кој што веќе години наназад, животот на Тамара го раскажува низ песна. Музиката и аранжманот се на Роберт Билбилов, текст Игор Џамбазов, видео запис Чедо Поповски.

јули 26, 2013 јули 28, 2013 admin мис на Македонија, Стефано, Црнокрак
Прва станица на карванот за избор„ Мис на Македонија 2013“ во западниот дел од земјава е Кичево и клубот Стефано. Така
Кичево викенд шема (4-6 јануари 2013)
јануари 4, 2013 јануари 5, 2013 admin Војаџер, Гравити, каде вечер, Пинк, Стефано
декември 28, 2012 admin викенд шема, Војаџер, Гравити, Стефано
декември 21, 2012 декември 21, 2012 admin Војаџер, Гравити, каде вечер, Стефано
ноември 30, 2012 декември 1, 2012 admin Атва, Викенд, Војаџер, Гравити, Јаху пицерија, кичево, Стефано, Флерт
октомври 26, 2012 октомври 26, 2012 admin coctails, hip hop, Yahoo, Гравити, забави, каде вечер, кафиќи, кичево, свирки, Стефано, Флерт

Нашиот искусен мотоциклист Слободан Ивчески ќе ја претставува Македонија на првиот натпревар од Европскиот и отворениот Источно-Европски шампионат во супермото за 2013 година што ќе се одржи на 12 мај на патеката во Арад, Романија.
Настап на Томовски на трка од Светскиот шампионат во мотокрос во Тројан, Бугарија.
Тројцата претставници на Мотоциклистичката федерација на Македонија (МФМ) освоија места на подиумот на натпреварот од отворениот шампионат на Србија во мотокрос кој се одржа на 21 април на патеката Стрелиште крај Брус.
Четирите македонски мотоциклисти кои ја претставуваа Мотоциклистичка федерација на Македонија (МФМ) не успеаа да изборат пласман во бодови на првиот натпревар од отворениот Источно-Европски шампионат на кружни патеки кој се одржа на 14 април.
Македонското знаме за прв пат на релито Дакар
Тој на церемонијалниот старт на првата етапа во Лима (Перу) ги истакна заедно македонското и бугарското знаме. На Христов кој настапува со македонска лиценца ова ќе му биде второ учество на најпознатото рели откако во 2011 година настапи за својата матична земја, Бугарија.
Христов е пријавен во класата на квадови (четвороцикли) во која има вкупно 39 учесници и и се предвидени 14 натпреварувачки денови.
„Дакар 2013“ е со должина од преку 8.000 километри од кои половина се специјални брзински испити, а остатокот се поврзувачки етапи. Годинешното рели ќе минува покрај во Перу и низ Аргентина и Чиле, а целта е во Сантиаго на 20 јануари 2013. На листата на учесници се наоѓаат над 450 екипажи во 4 категории: мотоцикли, квадови, автомобили и камиони.

Првата ѕвезда на Кливленд Кавалирс, Леброн Џејмс влезе во вербална пресметка со тренерот на тимот Тајрон Лу за време на натпреварот со Портланд одигран ноќеска на гостински терен.
Тој постигна 35 поени и направи 14 скокови со шест асистенции, но и тоа не беше доволно неговиот тим да го избегне поразот.
До крајот на лигашкиот дел Кливленд го очекува тешка борба за четвртата позиција на Истокот која обезбедува предност на домашен терен во 1.коло од НБА плеј-офот.

IDIVIDI: Трамп сака САД да создадат телевизија која ќе и се спротивстави на Си-Ен-Ен
Трамп сака САД да создадат телевизија која ќе и се спротивстави на Си-Ен-Ен
Американскиот претседател Доналд Трамп навести можност САД да основаат „сопствена светска медиумска мрежа“ за да се спротивстават на „лажните вести“ кои, како што рече, ги шири Си-Ен-Ен во светот.
Трамп на Твитер напиша дека Си-Ен-Ен „во светот има моќен глас кој САД ги претставува на неправеден и погрешен начин“.
– Нешто мора да се направи, вклучувајќи ја и можноста САД да основаат сопствена Светска мрежа за да му покажеме на светот какви сме ние всушност, големи !, истакна американскиот претседател.

Иран забрани прелет преку неговата територија на авионот на бугарската влада со кој премиерот Бојко Борисов патувал за Саудиска Арабија. Како што пренесува бугарската државна новинска агенција БТА авионот морал да се врати во Турција, па преку Ирак да стигне во Ријад. Министерката за надворешни работи Екатерина Захариева на новинарите во Ријад им рекла дека иако ја имале потребната дипломатска дозвола за лет над Иран, иранските власти побарале авионот да го напушти нивниот воздушен простор. Борисов е прв премиер на Бугарија кој престојува во посета на Саудиска Арабија во последниве 20 години.

Испитна сесија СЕПТЕМВРИ 2018 г. _ ФТУ

Базиран на 798cc, три цилиндрична, спортско-авантуристичка машина, овој модел содржи врвни делови, електронски помагала и полуактивна суспензија. Тој исто така има и квачило, но тоа нема да го користите, дури и кога запирате и повторно тргнувате.
„Smart Clutch“ системот автоматски се вклучува и исклучува во зависност од бројот на вртежи. Но доколку сакате, со едно притискање на копче, вие повторно ќе можете да го користите кумплугот.
Покрај овој додаток, кој за прв пат се употребува кај продукциски машини, мотоциклот кој има 110 коњски сили има и голем број на други додатоци кои се во согласност со Euro 4 стандардот. Меѓу нив се: нов менувач, брзини и „balance shaft“.
Бидете со нас и наскоро ќе дознаете повеќе за мотоциклот.

Неколку ученички од шестото одделение во Костурино, за последниот училишен ден подготвиле драматизација на свој текст - „ Мрзливата принцеза“ и една музичка точка, со што пријатно не‘ изненадија.

Во едни многу далечни времиња, на уште подалечно место, си живееше еден многу курназ чове...

Јапонската тенисерка Наоми Осака продолжува со одличните игри по триумфот во Индијан Велс пред пет дена. Таа синоќа во 1.коло од Мастерсот во Мајами ја совлада Серена Вилијамс со 2-0, по сетови 6:3 и 6:2.
На Јапонката која во Индијан Велс стигна до трофејот елиминирајќи многу подобро рангираби на ВТА листата, меѓу нив и најдобрата Симона Халеп, во Мајами и беа потребни само еден час и 18 минути да слави победа над Вилијамс.
Успешно враќање на терените имаше Викторија Азаренка од Белорусија која беше долго надвор од тенисот поради тешката повреда на раката.

Почна протестот пред Владата организиран од опозициската ВМРО-ДПМНЕ, каде вечерва се собираат нејзини симпатизери и поддржувачи.
Повиците за антивладиниот митинг се, како што наведуваат од партијата, поради штетните политики на Владата предводена од СДСМ.
“СДСМ цела година ја враќа Република Македонија назад во секој поглед, економијата е во стагнација, без никаков раст, државата е заробена, судовите работат по диктат, а институциите се злоупотребуваат од власта”.
“Една година СДСМ е една година чемер и јад за граѓаните. Една година СДСМ е една година стагнација, неработа и безидејност. Република Македонија мора да продолжи по вистинскиот пат, СДСМ не е иднината која ја посакуваат граѓаните“, велат од ВМРО-ДПМНЕ.

На 13- ти Март 2017 година Единицата за Специјални Задачи го одбележа Денот на Единицата-36-годишнината од формирањето. Во рамки на одбележување на Денот на ЕСЗ „Тигар“ беа организирани повеќе манифестации и активност во периодот од 10 до 12 Март 2017 година.
На 10.03.2017 година во Единицата беше спроведена крводарителска акција на која крв даруваа 36 припадници на ЕСЗ. На 10-ти март беше положено и цвеќе на споменикот на загинатите припадници на единицата, а Командантот Славчо Петрушевски имаше обраќање пред припадниците. Истиот ден на повеќе припадници на единицата им беа доделени јубилејни плакети за 10, 15, 20 и 25 години служба во ЕСЗ .
На 11-ти Март беа посетени семејствата на загинатите припадници на ЕСЗ a беше положено цвеќе на гробовите на загинатите припадници на специјалната единица.
На 12 - ти Март 2017 година имаше отворен ден во Единицата за семејствата на припадниците, преставниците на МВР, пријателите и соработниците на Единицата. На отворениот ден за посетителите беше организирана изложба на возила, средства и опрема, како и забавна програма за децата на припадниците.

Сашо Секуловски - Помошник раководител на сектор за координација на работата на министерот
Лица офицери за заштита на лични податоци

САКАМ ЈАСНО ДА МУ УКАЖАМ НА ГОСПОДИНОТ ЗОРАН ЗАЕВ ДЕКА ТОЈ Е КРИМИНАЛЕЦ… _ МАКстар
САКАМ ЈАСНО ДА МУ УКАЖАМ НА ГОСПОДИНОТ ЗОРАН ЗАЕВ ДЕКА ТОЈ Е КРИМИНАЛЕЦ…

…нов инвеститор, изградба на нова зграда на архивот…_ Ова се донесените одлуки на 62-та седница на владата на РМ _ МАКстар
…нов инвеститор, изградба на нова зграда на архивот…_ Ова се донесените одлуки на 62-та седница на владата на РМ
Видео обраќање по завршувањето на 62-рата #седница на @VladaMK. pic.twitter.com/fBRYHPEh1p

Русија бара од Соединетите Американски Држави да ги врати руските дипломатски претставништва кои американските власти “ги одземале” во Сан Франциско и Вашингтон нарекувајќи ги отворен непријателски акт. Во денешното соопштение од руското министерство за надворешни работи се бара од американските власти итно да ги вратат руските дипломатски претставништва.
Засега нема одговор од американската администрација. Американскиот Стејт департмент го постави 14 часот на втори септември како краен рок за затворање на рускиот конзулат во Сан Франциско и две други дипломатски претставништва во Вашингтон и Њујорк.
Американската акција доаѓа откако Москва во август нареди САД да го скратат својот дипломатски персонал во Русија на 455 лица до први септември, што како што рече рускиот претседател Владимир Путин значело намалување за 755 лица.

Телевизијата, недвосмислено, е забава. Порано беше во кутија, денес во плоска. И тогаш и сега таа бара вклучување во струја и исклучување на…
Гледајќи ги годинашните European Music Awards на MTV, конечно заклучив дека имам за што да се жалам на Агенцијата за електронски комуникации. И…
Додека светот беше јасно поделен по црвено-сина, комунистичко-демократска, линија, шпионите, во филмовите за нив, беа романтизирани како незнајни јунаци на браникот на блокот…
Денешнава ера е ера на сезнајковци и скептици, што сè знаат без ништо детално да прочитаат и се сомневаат во сè без и…
Фантазијата, не фантастиката, како литературен жанр, е неприродно дефинирана, ако се има предвид дека самото нејзино постоење не зависи од реалноста, туку од…
Сцена што најсликовито ја паметам од детство е таа со количката во железничката станица во “Недопирливи” на Брајан де Палма. Додуша, на речиси…

IDIVIDI: Две недели претседател, а толку многу шеги на негова сметка
Две недели претседател, а толку многу шеги на негова сметка
Доналд Трамп е познат по тоа што сака да се покажува на другите за својата моќ. Изгледа дека слушнал колку популарна станала Меланија на интернет, благодарение на нејзините реакции, па и позавидил. Зошто таа да биде повеќе од него?
За да не се лути новиот претседател на Америка, Twitter заедницата се потруди да го расположат него, но и нас. Имено, се појави профил Цртежите на Трамп (Trump Draws), каде што прикажуваат што црта Трамп.

Претходно, во средата, двајца загинаа во судирот на возило од логистиката на релито со такси-возило, а дури седуммина беа повредени во оваа несреќа.
Во досегашната 34-годишна историја на релито „Дакар“ животот го загубија вкупно 60 лица, од кои 20 беа во улога на гледачи.

Останаа уште малку слободни места во термините за летен одмор и рекреација во објектите на ЕЛЕМ Турс – Повелете за повеќе информации на телефон 02 3149 129

Ахмети: Референдум за името може да го комплицира процесот
Договор за името може да се постигне што е можно побрзо и тој да биде ратификуван во Парламентот, изјави лидерот на ДУИ Али Ахмети на средба со европратеници додавајќи дека евентуален референдум може да го комплицира процесот.
Ахмети, кој имаше средба со европратениците Виктор Боштинару, Тања Фајон, Тонино Пицула, рече дека компромис за решавање на спорот за името треба да се постигне сега почитувајќи ги карактеристиките на страните и размислувајќи за заедничката иднина во евроатлантското семејство, соопштуваат од ДУИ.
Европратениците изразиле целосна поддршка на агендата на парламентарното мнозинство и реформската влада.

Ја играат играта Среќен пливачки пиксет онлајн. Инструкции за играта Среќен пливачки пиксет онлајн. Избегнувајте големи риби да продолжите да играте. Малку риби може да ви даде повеќе животи и бавно време. Прочитај повеќе...

Кратки инструкции за искористување на Вашите бонус поени.

Пратенички групи за соработка
Заменици на генералниот секретар
Организација на службата на Собранието
Меѓународна соработка
Делегација на Собранието на Република Македонија во Парламентарното Собрание на Северноатлантската Договорна Организација
Делегацијата во Парламентарното собрание на Северноатлантската договорна организација се состои од шеф и двајца члена.
Целите на ПС на НАТО накратко може да се формулираат како:
- Да се охрабри дијалогот меѓу парламентарците за важните безбедностни прашања;
- Да се привлече парламентарното внимание за централните безбедносни прашања, за политиката на Алијансата и поголемо разбирање за неа;
- Да се пренесат колективните парламентарни ставови изградени во ПС на НАТО во НАТО и во неговите земји членки;
- Да се развие подобро разбирање за политиката на НАТО и да се промовира повисоко ниво на колективна одговорност;
- Да се зајакнат трансатлантските односи;
- Да се промовира развој на парламентарна демократија низ евроатлантскиот регион со интегрирање на парламентарците од земји кои не се членки во работата на ПС на НАТО;
- Да им се помогне на парламентите кои активно бараат членство во НАТО;
- Да се зголеми соработката со земјите кои се повеќе заинтересирани за соработка отколку за членство во НАТО;
- Да се помогне развојот на парламентараните механизми и практики кои се неоходни за ефикасна, демократска контрола на воените сили;
ПС на НАТО заседава двапати во годината на пленарни заседанија - на пролетното заседание кое трае три дена и есенско заседание кое трае пет дена. Овие состаноци се организираат во земјите членки на НАТО на покана на националните парламенти.
Главен орган на Собранието е Постојаниот комитет кои се состои од лидерите на Собранието и шефовите на националните делегации. Секојдневните активности на Собранието се спроведуваат преку петте комисии и тоа: Политичката комисија, Комисијата за одбрана и безбедност, Комисијата за економија и безбедност, Комисијата за наука и технологија и Комисијата за цивилна димензија на одбраната, заедно со голем број на поткомитети. На барање на пратениците се формираат ад-хоц комисии и работни групи. Комисиите одржуваат регуларни состаноци и организираат студиски посети. Потоа на пленарните состаноци на Собранието секоја комисија поднесува писмени извештаи за темите кои ги проучувала и истите усно ги образложува.
Делегација на Собранието на Република Македонија учествуваше за прв пат во работата на ПС на НАТО во 1994 година, како набљудувач на 41-то заседание, што се одржа во Париз, Франција. На истото заседание на Собранието на Република Македонија и беше доделен статус на асоцијативна делегација.
Copyright 2014 Собрание на Република Македонија. _ Сите права задржани.

Четири лица се здобиле со лесни телесни повреди во шест сообраќајни незгоди што се случиле изминатото деноноќие на подрачјето на СВР Скопје. Во три сообраќајни незгоди е причинета материјална штета. Според МВР, полицијата санкционирала 68 возачи кои се движеле со поголема брзина од дозволената, еден возач под дејство на алкохол, шест пред да се стекант
ТВ извлекувањата на играта на среќа ЛОТО, од сабота – 15.12.2018, ќе се емитуваат на КАНАЛ 5
Градежната инспекција од Општина Тетово, вчера го урнала етно бачилото во месноста Јелак на Шар Планина кое летово беше изградено од страна на фирмата „Трежр маунтајн проџект“. Како што објави порталот СДК.мк со два багери, работници и со асистенција на десетина полицајци, од кои некои беа вооружени и со автоматско оружје, беа урнати едно покриено
СДСМ не се грижи што граѓаните кои со месеци дишат отров, наместо чист воздух кој им го ветуваа. Напротив загадувањето се повеќе е проблем за сите граѓани, вели опозициската ВМРО-ДПМНЕ, преку соопштение и предлага неколку мерки за решавање на проблемот со загадувањето. „Итно зголемување на мерните станици ширум Македонија, субвенции за набавка на електрични
ВМРО-ДПМНЕ в недела ќе одржи протест во Велес, против политиките на Владата. „Вчера вечер на мерната станица кај Ректорат се измерени 296 ПМ10 честички на метар кубен, во Центар 270 ПМ10 честички на метар кубен, во општина Карпош 235, додека во општина Бутел 220 ПМ10 честички на метар кубен. СДСМ не се грижи што граѓаните кои со месеци дишат отров,
„Орбан, оди по ѓаволите!“, втор ден протести во Будимпешта
Илјадници граѓани синоќа втор ден по ред протестираа во Будимпешта против новите закони за работни односи и административните судови со кои се воведува прекувремена работа, како и сомнежи за политичко мешање во судството. Владејачката партија Фидез, на премиерот Виктор Орбан, ги усвои двата закони вчера и покрај противењето на опозицијата во парламентот
Мартин Милев (Martix) утре од 20 часот ќе настапува во социјалниот центар „Дуња“. Се работи за млад рап артист од Кочани кој е активен на сцената веќе неколку години, има неколку учества и победи на „freestyle battle“ настани (рап двобои во слободен стил) и неколку соработки. Matrix досега има објавено две соло песни кои се дел од неговиот албум „neverAmore“,
Неколку илјади антивладини демонстранти се судриле со полицијата пред зградата на унгарскиот парламент во Будимпешта, а полицијата употребила солзавец за да ги растера. И покрај повиците за мирен собир, некои демонстранти почнале да фрлаат шишиња и запаливи бомби кон полицијата која го чувала Парламентот. Демонстрантите извикувале пароли против премиерот
„Баделки“ останаа непоразени и по деветтиот круг
МИА _ пред 7 минути
Кошаркарките на Бадел, без поголеми проблеми ја совладаа екипа на ЖКК Крива Паланка со 86:33 (31:09, 18:10, 20:07 и 16:07), вчера во рамки на деветтото коло од Првата кошаркарска лига.
Слободен Печат _ пред 8 минути
Северниот дел на поделениот косовски град Митровица, населен со мнозинско српско население, утрово осамна покриен со српски знамиња, во пресрет на денешното гласање во косовскиот Парламент за формирање војска на Косово, јави приштинската агенција КосоваПрес. Според агенцијата, како што јави дописникот на МИА од Приштина, „илјадници знамиња се внесени
Зошто мажите бегаат од жените (2)
Кукурику _ пред 10 минути
На секоја жена барем еднаш и се случило маж кој пред неколку денови и се јавувал и бил заинтересиран едноставно или престанал да се јавува или се јавува многу ретко. Приказната секогаш е многу слична: сте биле на неколку состаноци, се се одвивало добро, а потоа некој од вас двајцата едноставно го изгубил интересот. Жените во поголеми случаи точно знаат
ЧАДИКОВСКИ: Значајно е ЗНМ да биде фактор, но многу поважно е новинарството да биде силно!
Мојата кандидатура произлезе од разговорите со повеќемина колеги, некои од нив во самото ЗНМ. Работата е многу повеќе одговорна, одошто атрактивна, особено сега кога ЗНМ е силно здружение. Но, се прашувам дали е доволно само ЗНМ да биде силна организација. Не, мислам дека е многу поважно новинарството да биде силно, новинарската професија да си ја
Конференција „Развивање нови практики на социјална заштита на ЛГБТИ луѓе“
МИА _ пред 11 минути
Конференција „Развивање нови практики на социјална заштита на ЛГБТИ лица“ ќе се одржи денеска во Советот на Град Скопје.
ОЈО ќе изнесува нови докази на рочиштето за „27 април“
За случувањата во Собранието на 27 април 2017 година обвинети се вкупно 33 лица, од кои 31 лице за терористичко загрозување на уставниот поредок на државата и двајца за поттикнување. Претходно поради влошена здравствена состојба на обвинетиот Сашко Марковски постапката за него беше одвоена. Судењето за настаните од 27 април минатата година во Собранието
Судство _ пред 18 минути
Во случајот „Топлик“ првоосомничен е ексминистерот за транспорт и врски Миле Јанакиески, за продажба на државно земјиште за изградба на комплексот „Сончев град“ во Сопиште и уште пет други лица. Во Кривичниот суд денеска треба да се одржат нови рочишта за предметите на Специјалното јавно обвинителство „Топлик“ и „Титаник 3“. Во случајот „Топлик“ првоосомничен
За Се _ пред 31 минути
Денеска не очекува облачно време со врнежи од снег кои во западните и јужните делови ќе формираат снежна покривка. Од сабота врнежите во пониските места ќе бидат претежно од дожд, но од недела се очекува мала снежна покривка и на пониските места во земјава. Од циклонот кој го зафаќа регионов, со снежни наноси најмногу ќе бидат погодени Босна, Црна
Овој викенд Во Скопје Сити Мол за прв пат најмладите имаа можност да уживаат во новогодишната атмосфера и Новогодишниот свет на бајките. Децата уживаа во бајките кои секој од нас го прават посебно среќен како: Куќата на Аладин и џинот од ламбата, слонот на 1001 ноќ, Ивица и Марица со Вештерката, Летечкиот килим на Аладин, Штиклата на Пепелашка, Кочијата
Од Царина не знаат од што боледува придружникот на Груевски од сликата
Локално _ пред 34 минути
Лекарска комисија ќе оценува дали Александар Трајковски е болен или го злоупотребил здравствениот систем за да замине во Будимпешта. Матичниот лекар му отворил боледување на 5- ти декември, а тој по нецела недела излегол од државата. Откако унгарски фотограф го улови во друштво на азилантот Груевски на улица во Будимпешта сега на Трајковски му виси

Работна средба на Клубот на пратенички за родово одговорно креирање на политики и буџетирање
Пратенички групи за соработка
Заменици на генералниот секретар
Организација на службата на Собранието
Меѓународна соработка
Четврток, 7 јуни 2018 година
Клубот на пратенички, во соработка со UN Women и Министерството за труд и социјална политика, одржа трета тематска работна средба под наслов „Родово одговорно креирање на политики и буџети“.
Оваа средба е дел од серијата работилници со цел да се дискутираат теми од важност за унапредување на родовата еднаквост, како и да се дефинираат стрaтeшките цели и визијата на Клубот за прашања кои се од клучно значење кога станува збор за улогата и статусот на жената во нашето општество.
На работната средба, клучен акцент беше ставен на родово одговорното буџетирање како пристап или алатка која на членовите на Парламентот може да им послужи за да повикаат на зголемена транспарентност на буџетските одлуки, како и отчетност кон заложбите за родова еднаквост. Toa ги надополнува сите напори и заложби за да се постигне родова еднаквост, со тоа што го насочува вниманието кон еднаквоста во алоцирањето на јавните финансии.
„Фактот дека родовото одговорно буџетирање е една од важните алатки во трансформација на општеството, која има за цел да одговори на потребите на различните групи, влијателно го импонираше дефинирањето на стратешките области и соодветни цели од кои произлегуваат активностите, временската рамка и одговрните институции за имплементација на истото. Со родово одговорното буџетирање станува видлив придонесот на жените и се укажува на вредноста на неплатениот женски труд. Во Собранието пратеничките треба да ги препознаваат родовите компоненти во буџетот и во таа смисла при разгледување на буџетските процеси треба да се земе предвид родовиот аспект“, истакна на работилницата г-ѓа Ѓулумсер Касапи, координаторка на Клубот на пратенички.
Пратеничката Лилјана Кузмановска потсети за искуствата кои датираат уште од 2009, кога на локално ниво за прв пат се започна со пилот-иницијативи за родово одговорно буџетирање и кога оваа тема сè уште била непозната. Таа нагласи дека е неопходна континуирана поддршка со цел унапредување на капацитетите и на централните институции и на локалните самоуправи за негова примена во сите секторски политики.
Под менторство на г-ѓа Неда Малеска-Сачмароска, експертка за родово одговорно буџетирање, пратеничките дискутираа за поврзување на процесот на креирање на политики и донесување на буџетите со надзорната функција на Собранието и кои се клучните родово специфични прашања кои пратеничките ги детектираат кога ги разгледуваат програмите и буџетите.
Copyright 2014 Собрание на Република Македонија. _ Сите права задржани.

Копче B = вклучување и исклучување на аспираторот.
вклучен, држете го копчето притиснато 2 секунди за да го
мора да се држи притиснато за да се исклучи аспираторот.
Ја намалува брзината на моторот.
брзината на моторот. Кога ќе го притиснете копчето
при брзина 3, апаратот работи интензивно 10 секунди,
а потоа се враќа на првобитната брзина. За тоа време
минути, а потоа го исклучува. Тајмерот се исклучува
со повторно притискање на копчето E. Кога Тајмерот е
активен, на екранот мора да трепка децималната точка.
Тајмерот не може да се вклучи доколку апаратот работи
исклучен. Со тоа моторот се вклучува по 10 минути на секој
час при прва брзина. Додека е активна оваа функција, на
екранот треба да биде прикажано вртење на периферните
и на екранот треба да е прикажана неподвижно буквата
„C” додека моторот не почне повторно да работи уште
10 минути по 50 минути, итн. Притиснете кое било копче
освен копчињата за светло за да се вратите во нормално
функцијата.
наизменично со буквата F (на пр. 1 и F , филтрите за
маснотии треба да се измијат.
наизменично со буквата А (на пр. 1 и А), јагленските филтри
треба да се заменат.
меморија мора да се постави на нула со држење на копчето
A што е прикажан на екранот C не престане да трепка.
МАКЕДОНСКИ опрема (WEEE). Фрлајќи го апаратот на соодветен начин, корисникот помага да се спречи потенцијалната штета за животната средина и здравјето. MK Прочитајте ги внимателно следните важни информации за местењето, безбедноста и одржувањето. Чувајте ја брошурата на достапно место за подоцнежна
• Прицврстување на украсниот продолжен ќунк Поставете го напојувањето со електрична енергија во склад со димензиите на украсниот ќунк. Ако вашиот апарат треба да се намести како верзија за во вентилација или со надворешен мотор, подгответе го отворот за излез на воздухот. Приспособете ја широчината
копчето не престане да трепка. • Команди: (слика 10) Копче A = прекинувач за светлото Копче B = вклучување и исклучување на аспираторот. Апаратот се вклучува со брзина 1. Доколку аспираторот е вклучен, држете го копчето притиснато 2 секунди за да го исклучите. Доколку аспираторот е на брзина 1,

Велат дека далеку полошо од тоа да згрешиш е да не ја признаеш грешката и уште пострашно, да не научиш ништо од неа. Бидејќи во политиката зборот „грешка“ се смета за еднаков по значење на зборот „пораз“, многу порази биле префарбани во победи, и поради тоа, од нив таквите „победници“ не успеале да ги извлечат вистинските поуки. Еве неколку примери низ историјата за такви лажни победи:
1. Триста мртви Спартанци, ама ни една жива поука: благодарение на тоа што старите Грци биле ептен посветени на запишувањето и глорифицирањето на нивната историја, како најславна битка од типот на „победнички порази“ е секако битката кај Термопилите (линкот е до документарец на јутјуб), во која како што сите знаеме 300 храбри Спартанци застанале сами самцати да се борат против барем еден милион Персијци и сите до еден загинале откако неколку денови не им дозволувале на дивите азијатски орди да се пробијат низ теснецот што го бранеле хероите на Грција, и со тоа им дале доволно време на сите други Грци да се мобилизираат и да ја одбранат не само древната Елада ами воедно и западната цивилизација.
Вака барем вели мејнстрим-толкувањето за битката, кое ги има сите елементи на прекрасен мит: мал број храбри луѓе што херојски се жртвуваат за да спасат нешто многу поважно од нивните животи. Ама мејнстрим-толкувањето, како и обично, ја промашува главната работа.
Настрана што не биле само 300 Спартанци бранители (имало барем уште илјада други борци од другите грчки полиси што исто така храбро загинале) и настрана што таа битка не биле пресудна за победата врз Персијците (нешто подоцна, била уништена персиската флота од страна на грчката морнарица и со тоа им била прекината линијата на снабдување на Персијците, па морале да се повлечат).
Главната поука од оваа битка никој не ја извлекол!
А токму тоа ќе биде причината за поразите на две големи и значајни држави во подоцнежната историја на човештвото. Прво, падот на Самуиловата држава започнал по поразот на самуиловата армија во битката кај Беласица. Која се случила речиси идентично како битката кај Термопилите.
Имено, дознавајќи дека византиската војска навлегува кон Македонија низ една тесна долина, Самуил ја заградил таа долина со импровизиран ѕид и така сметал дека ќе ги спречи напаѓачите да пробијат понатаму. Но, исто како Персијците што по совет на еден предавник ги заобиколиле бранителите на Термопилите и ги удриле одзади, така и Византијците нашле заобиколен пат и откако се појавиле зад грбот на чуварите на ѕидот на Самуил, битката била изгубена.
Во нешто помодерни времиња, Французите меѓу двете светски војни вложиле многу пари за да изградат долга одбранбена линија на границата им со Германија, со голем број на тврдини, ровови, тунели и артилериски и митралески гнезда, како и мински полиња и бришан простор преку кој ниту еден Германец не ќе можел да мине без да биде изрешетан, и француските стратези си умислиле дека така проблемот за одбрана од германската инвазија е решен.
Но кога почнала Втората светска војна, Германците само ја заобиколиле таа непробојна линија и – исто како што Персијците ги зафркнале Спартанците, и исто како што Византијците ги победиле кај Беласица самоуиловите војници – така и нацистите ги поразиле на тој начин Французите, удирајќи ги фактички прво од страна а потоа во грбот.
И затоа, има смисла мислата: загинале триста Спартанци, ама ниту една единствена поука не преживеала од начинот на кој тие ја загубиле таа битка. И наместо тоа да се има предвид секогаш, само се глорифицира нивната сосема залудна и непотребна жртва. Исто како што ние денеска го славиме цар Самуил, човекот кој бил толку „генијален“ што не сфаќал дека не му вреди ништо ѕидот на падините на планината Беласица ако Византијците можат околу Беласица да завртат едно полукрукче и да ги нападнат неговите позиции одзади.
Патем, ако се погледне и битката што Самуил ја изгубил претходно кај реката Сперхејос, се забележува една јасна тенденција кај овој средновековен владетел редовно да ги потценува способноста на неговите непријатели да наоѓаат друг пат за доаѓање до него. Во наведениот пример, тој застанувајќи пред надојдената река, и гледајќи ги Византијците залогорени на другиот брег, го поставил својот камп баш спроти нив, сметајќи дека нема да можат да ја преминат реката и да го нападнат. Но, тие ја преминале и го нападнале и тој едвај спасил жива глава. Неколку години подоцна, пак не можел Самуил да замисли дека Византијците ќе најдат друг пат околу неговата непробојна барикада и затоа пак бил поразен.
Ако Самуил не можел да учи од старогрчката историја (немал пристап до тие книги?) зошто од својата сопствена грешка кај Сперхејос не можел да научи па пак ја повторил истата глупава стратегија кај Беласица?
2. Залудни жртвите на Масада: просто е неверојатно колку често низ историјата луѓето одбиваат да учат не само од туѓите туку и од сопствените грешки. Еве на пример, некаде кон крајот на првиот век од нашата ера, Римјаните кои владееле и со земјата на Евреите, решиле еднаш „ничим изазвани“ да ги навредат домородците врз религиска основа, обидувајќи се да вршат пагански ритуали пред еврејските храмови и тоа довело до нереди кои брзо ескалирале во отворена побуна против римската власт.
Секако, римските легии успеале за брзо време да го задушат востанието и да ги изолираат последните бунтовници во рамките на една планинска тврдина позната под името Масада, каде што по една долга и мачна опсада за да не паднат живи во рацете на душманите, сите неколу стотици бранители се самоубиле, откако претходно си ги убиле сопствените жени и деца за кои знаеле дека по победата, самите Римјани и онака ќе ги масакрирале. Еве тука, на јутјуб документарец и за таа опсада.
Во дваесетиот век, по формирањето на државата Израел, Масада станала национален симбол, оти во жртвата на античките бунтовници, модерните Евреи виделе убава метафора за денешната им држава, која постојано е под „опсада“ од непријателските арапски соседи. Малку е бесмислена таа метафора, оти на крајот Масада паднала и сите Евреи во неа завршиле мртви, ама во недостаток на друг симбол на ептен херојски отпор (ако се исклучи востанието во варшавското гето за време на Втората светска војна) морале да градат воено-национален мит врз тоа што го имале. Меѓу другото, денешните израелските регрути одат таму да даваат свечена заклетва, нешто што да речеме македонските војници не го прават на нашата Масада во Крушево т.е. на Мечкин Камен. Тоа кажува колку всушност ние немаме осет за сопствената ни историја.
Интересно е што по задушувањето на востанието од крајот на првиот век, ниту Римјаните ниту Евреите кои останале да живеат во Јудеја не извлекле никакви поуки. Шеесетина години откако било задушено првото востание, почнало второ востание, и тоа ама баш од истите причини поради кои избило и првото. Имено, Римјаните пак ги навредиле религиозните сентименти на Евреите, со тоа што пробале да им го сквернават со пагански симболи нивниот главен храм во Ерусалим. И тоа востание легиите крваво го задушиле, по што преживеаните Евреи се разбегале низ целиот тогаш познат свет, и од тоа време всушност и започнува вековната голгота на тој народ.
Што ли тоа ги натерало Римјаните да им се ругаат на еврејските верници? Малку ли им било што редовно добивале даноци од нив, па уште требало и сол на рана да им ставаат?
Во нешто помодерниве епохи, кога Британците владееле со Индија и од тамошните хиндуси и муслимани не само што прибирале огромни даноци, туку и имале многубројни локални регрути за армијата, им текнало на Англичаните (едно попладне додека пиеле чај!?) да се пошегуваат на сметка на религијата на своите поданици во Индија, и таа глупава шега набрзо ескалирала во огромен проблем.
Имено, водени од некаква бизарна смисла за хумор, Британците на муслиманските војници во индиската колонијална армија им дале маст за подмачкување на пушките направена од свинско сало (!), а пак на хиндуските војници им била дадена маст за подмачкување на пушките произведена од говедски лој. Англичаните сметале дека нивните локални помагачи ќе го сфатат вицот, ама овие тоа го сфатиле како тешка навреда (за хиндусите говедата се свети животни, а муслиманите имаат верско табу да употребуваат било што што има врска со свињи) и затоа заеднички и муслиманите и хиндусите се кренале на големо востание, за чие задушување биле жртвувани многу британски животи.
За наша среќа, пред неколку недели во Македонија беше со жестока амбасадорска интервенција оладена потенцијално експлозивната ситуација која настана по вевчанскиот карневал, и која исто така имаше потенцијал да прерасне во голема беља. Поуките од целата таа работа треба сите да ги имаме на ум во иднина. Ако нѐ мрзи да се запознаеме со причините за римско-еврејските војни од пред две илјади години или за поводот за најголемото востание против британската колонијална власт во Индија, барем од своите грешки да учиме.
3. Дали косовка-девојка се викала Марица: една од најголемите кланици на Македонци за интересите на туѓинските господари со нашата земја секако е битката кај реката Марица која српските феудалци со босанско потекло Вукашин и Углеша (кои владееле со територии во Македонија што им ги подарил царот Стефан Душан како награда за нивното учество при освојувањето на нашата земја) ја изгубиле оти не знаееле ништо за начинот на кој тогашните Османлии војуваат, па сметајќи дека имаат работа со префинети европски витези, тие биле сосема изненадени кога биле нападнати (и уништени) без претходно да им биде најавено и да се договорат џентлменски за местото и времето на одржувањето на битката.
Не само што од таа катастрофа ништо не научиле Србите за методите со кои Турците ги воделе војните, па речиси истите тактички грешки ги направиле пак неколку децении подоцна во битката на Косово, туку се чини дека од најголемиот херојски пораз во нивната историја, подоцнежните генерации Срби не извлекле ама баш никакви поуки.
Како главна причина за српскиот пораз на Косово поле, се наведува ненадејното повлекување на еден голем дел од српските сили, контингентот предводен од феудалецот Вук Бранковиќ, кој ги оставил другите српски сили да изгинат во борбата со Турците, за да може потоа тој лесно да завладее со териториите на загинатите феудалци, имајќи ја зачувано нечепната сопствената му армија.
Во модерниве времиња, откако се распадна Југославија, Србите не сфатија дека во нивната држава во ликот на Слободан Милошевиќ го имаа токму модерниот Вук Бранковиќ, кој за да остане на власт, сите патриотски настроени Срби ги испрати во војните во Хрватска и Босна да изгинат или да останат осакатени, со цел на мира да си владее со Србија опкружен со неговите добро воооружени соработници во тајните служби.
Додека патриотите умираа на фронтовите искрено верувајќи дека животот го даваат за „отачбината“, дома мафијашите што ги произведе од своите редови Тајната Полиција ја приграбија сета власт, сите фирми си ги презедоа, а народот го втурнаа во беда и мизерија.
Поразот на Косово Поле од 1389ата во колективната меморија на српскиот народ оставил длабоки траги и во нивните народни песни до ден денешен името на Вук Бранковиќ кого повеќе му било гајле за личниот интерес отколку за слободата на татковината, е синоним за предавник. И при толку песни, приказни, легенди и преданија, со кои израснале генерации и генерации Срби, толку ли не научија да ги препознаваат актуелните вукбранковиќи?
Очигледно не, оти на престојните избори во Србија за фаворити важат токму националистичките партии кои ветуваат дека ќе го сочуваат „по секоја цена“ Косово. Не разбираат ли српските гласачи дека ако еден цел кнез Лазар и еден цел Слободан Милошевиќ не го сочуваа (а тие и војни водеа за таа цел), како ли бре тоа сегашните големи српски родољуби ќе го сочуваат тоа „срце на Србија“?
Играта инаку е иста како од стратегијата на Вук Бранковиќ. Додека патриотите ќе се туфкаат и нервираат за иднината на Косово, мафијашите ќе си крадат и пљачкаат слободно од буџетот, врз кој контролата ќе им ја дадат гласачите што уште веруваат во митови.
П.С: Колумнава беше најавена уште за минатиот четврток, ама испадна премногу голема поради многубројните примери. Поради други обврски, толку голема не можев да ја напишам во целост според предвидениот ми концепт, ама и да ја напишев немаше да има смисла цела да ја постирам одеднаш. Затоа, вториот дел од неа, насловен „Уште неколку победнички порази“ ќе биде објавен наредниот четврток. До тогаш, доколку мал ви се виде текстов, потсетете се на сличната по дух колумна „Војни со рок на траење“.
Во утрешниот број на неделникот „Фокус“ побарајте ја мојата нова тамошна колумна, а до наредниот четврток кога ќе се комплетира темава за победничките порази – останете поздравени 😉
Ми се допаѓа Вчитувам...
Во оваа текст „Победнички порази“ може да се вклопи и Илинденското востание од 1903 година. Иако ова востание заврши со пораз во последната битка на Мечкин камен во Крушево, Македонија го празнува како да е извоевана блескава победа. Јас не сакам да коментирам околу тоа востание и пораките што ги дава, но фактички тоа востание е задушено во крв, но ние го прославуваме како да е извоевана победа, слично како што било востанието на Евреите во Масада. Ова го разбирам само како тоа дека иако сме биле поразени, востанието го славиме од некакви национални интертеси. Се сќавам дека еднаш, пред многу години, прочитав во дневниот печат дека една странска делегација поставила прашање: зошто го славиме денот на поразот, а не денот кога сме победиле?! Не знам само каков одговор добиле на тоа прашање.
Ај вака…тоа било најголемото организирано востание на Македонскиот народ и ќе било многу поголемо да се вклучиле браќата од серскиот округ чии презимиња завршувале на -ов како твоето.
Создадена е првата република на балканот.
Кољо Дијамант на што целиш со овој пост, во каков контекст не ставаш нас што до денес сме ги задржале дедовите презимиња кои завршуваат на ОВ или ЕВ?
Дали ние кои не сме го додале она СКИ сме помалку македонци од другите?
А на АСНОМ (меѓу другите) ги имаме и Методија АндонОВ Ченто и Панко БрашнарЕВ кои биле како што секое дете знае – големи анти-Македонци 🙂
Ок ова со презимињава се однесуваше повеќе за денешната дистрибуција на -Ов презимиња.
А оваа република кај била http://hr.wikipedia.org/wiki/Dubrovačka_Republika , на Пиринеите можеби?
Воедно, и оваа република на кој полуостров постоела: http://en.wikipedia.org/wiki/First_Hellenic_Republic
Грчкото востание е чист кец за Турците. Ама УЕФА им ја земала службено 3-0 дека не биле педери.
Така да тоа е чиста намештаљка само Јуве и Грчка го можат тоа.
Големата прослава на Илинденското востание и славењето на Гоце Делчев е создадена од Комунистичката партија на Македонија за потребите на содавањето на македонската нација бидејки, како што е познато, за создавање на една нација е потребен мит како подлога.
Па не баш. Членовите на ВМРО од 1919та до 1934та кои ептен биле анти-комунистичи исто така ги славеле Илинденското востание и Гоце Делчев.
Така да, не го измислија комунистите Илинден. Тоа е нашата Масада. Херојски пораз. Во недостаток на победа, дај-што-даш се користи како повод за славење.
Патем, македонската победа од 2ри август 338 п.н.е во битката кај Хаеронеја е поголем повод за славење. http://en.wikipedia.org/wiki/Battle_of_Chaeronea_(338_BC)
Провери може и тебе те создала Комунистичката партија.
Можеби и универзумот го создала.
Точно е Нено, дека најголемата одлучна битка се водела на 2.Август 338 година (пред н.е.) на Херонеја, кога фалангата на Филип II Македонски, заедно со неговиот млад син Александар на 19 годишна возраст, во брилјантна победа ја поразиле здружената војска на елинските градови – државиТеба и Атина, со што престанала да постои т.н.Светата чета и Теба и по која битка Македонија ги припоила кон себе елинските државички заедно со Атина. Во чест на таа победа Филип изградил монументален споменик во форма на огромен лав на постамент во мермер, кој само тој бил висок 6 метри. Се сеќавам, кога порано одевме со мојата сопруга во Атина (негде околу 1968 година) сме се фотографирале пред тој монумент, кој за жал денес не постои, бидејќи е разрушен од сегашните Грци за да не се сеќаваат на нејзиниот пораз од страна на Македонците. Оваа битка се изучува во сите воени академии во светот како брилјнтна битка.
Добро бе тоа сето го знаеме. Ти кажи како 24 годишен Македонец од Кратово со завршено електро-техничко може да живее социјално здрав живот, да формира фамилија, да купи куќа-кола и да изгледа и да школува три деца.
ОВА е денешната Херонеја ако не победиме ќе останат само спомениците.
Е-пошта (задолжително) (Address never made public)
Име (задолжително)
Подобро паметен човек без образование, отколку образован човек без памет.
Секое стадо има своја црна овца, само во Македонија секоја црна овца има свое стадо.
Разликата меѓу алчниот и себичниот човек е во тоа што првиот гледа пари во сѐ, а другиот гледа сѐ во парите.
♦ ШТО И ДА ОДЛУЧИШ – ИСТО ИСПАЃА
♠ ЗАГЛИБЕНАТА ОПОЗИЦИЈА НЕ МОЖАТ ДА ЈА ИЗВЛЕЧАТ ОД КАЛТА „ЛИМУЗИНИТЕ“, ТУКУ САМО „ТЕРЕНЦИТЕ“
Кољо Дијамантот on ♠ ЗАГЛИБЕНАТА ОПОЗИЦИЈА НЕ МОЖАТ ДА ЈА ИЗВЛЕЧАТ ОД КАЛТА „ЛИМУЗИНИТЕ“, ТУКУ САМО „ТЕРЕНЦИТЕ“
Dragan on ♠ ЗАГЛИБЕНАТА ОПОЗИЦИЈА НЕ МОЖАТ ДА ЈА ИЗВЛЕЧАТ ОД КАЛТА „ЛИМУЗИНИТЕ“, ТУКУ САМО „ТЕРЕНЦИТЕ“
И тука и на стариот блог вкупно:

Историја и уметност
Услови за користење
Креирајте илузија на повисоки и поголеми простори!
Нискиот плафон може да допринесе да се чувствувате заробено и притиснато во просторијата, но често пати не постојат услови за поголеми промени во ентериерот. Меѓутоа, со неколку интервенции можете да ја смените реалноста и да создадете впечаток на поголема висина, без да го реновирате полафонот.
Откријте ги овие 10 елементи, со кои можете да интервенирате во ентериерот, така да малитот простор изгледа пријатен и поотворен.
Користејќи отворени полици кои се протегаат до плафонот, го одвлекувате погледот нагоре и креирате илузија на висина.
Најдобар начин како вашата кујна да изгледа поголема е да се постават плакарите во кујната до плафонот. Дури и да не ги користите, естетскиот ефект ќе биде вреден на инвестицијата.
Со фарбањето на sидовите и плафоните во иста боја, се губи јасната линија каде sидовите завршуваат и каде почнува плафонот. Доколку сметате дека дека бојата на sидовите е премногу темна за плафонот, осветлете ја за 50% и нанесете ја на плафон.
Користете големи огледала каде е тоа возможно. Со помош на големите огледала, ќе внесете повеќе светлина и ќе создадете илузија на поголем простор.
Просторијата со низок плафон, уредете ја со низок мебел, на пример со софи и фотељи со ниски наслони.
Според самата форма на лампите кои ја нагласуваат вертикалата и светлната која ламбата ја фрла на горе и на доле, ќе ги залаже очите и ќе направи просторијата да изгледа повисока.
Избегнувајте натрупување работи и мебел во просториите со ниски плафони, затоа што тоа само ќе го потенцира чувството на заробеност.
Еден од најефктините начини просторот да делува поотворен и повисок е да вградите висока врата и да го проширите преминот помеѓу просториите. Сличен ефект можете да постигнете и со прозори над вратата.
Пилотот кој раководи со летот кој ја открива креативната страна на животот е вечен поддржувач на широката палета уметности, со хиперактивен печат. Без ефект на изненадување поради уметничкиот допир од мали нозе и израснувањето во семејна атмосфера на вистински уметници прават од него модерен боем, шармантен екцентрик, вистински гурман, патувач и трагач по креативитет низ секој агол на планетата. Затекнат во маркетингот и односите со јавност, не успева да се оддели од креативниот максимум во секоја сфера на живеењето.
Извонредни трендови на купатила за 2018 година!
Трендови во уредување на ентериерот инспирирани од вашите патувања!
Нежните тонови на лаванда во вашиот дом!
Бидете горди на вашата коса
Уметност за вашиот дом
Неколку причини да ја посетиш Јавна Соба оваа седмица
Уметност на живеењето, миксологија на вкусови _ 11-то државно првенство на...
Книги кои секоја жена треба да ги прочита: Матилда од Роал...
Книги кои секоја жена треба да ги прочита!
Топ 3 #DivianArts инстаграм фотографии за оваа недела
Започна 16 – иот Моден Викенд Скопје есен/зима 2017/2018!
Станете дел од нашиот тим

На кафе со…
046 – За Охрид се зборува
Мадрид, 15.октомври 2015 (ОХРИДПРЕС) – Како што пренесува весникот „АС“ ,38-годишниот шпански голгетер Раул,кој моментално…
Манчестер Јунајтед ќе ја зајакнува дефанзивната линија
Манчестер, 15.октомври 2015 (ОХРИДПРЕС) – После заминувањето на тандемот Фердинад-Видиќ, Манчестер Јунајтед не успеа да…
Мадрид, 14.октомври 2015 (ОХРИДПРЕС) – На свеченоста во Мадрид каде ја доби рекордната четврта златна…
Мелбурн, 14.октомври 2015 (ОХРИДПРЕС) – Поранешниот светски рекет број еден, Лејтон Хјуит, ќе добие „вајлд-карта“…
Лондон, 14.октомври 2015 (ОХРИДПРЕС) – Одбранбениот играч на Челси, Бранислав Ивановиќ ќе мора три седмици…
Гленавон, 14.октомври 2015 (ОХРИДПРЕС) – Фудбалската репрезентација на Македонија до 21 година победи на гостувањето…
Рим, 14.октомври 2015 (ОХРИДПРЕС) – ЕП кое во 2016 година ќе се одржи во Франција…
Ѓоковиќ прв тенисер со заработка од 15 милиони евра по сезона
Монако, 13.октомври 2015 (ОХРИДПРЕС) – Првиот светски рекет Новак Ѓоковиќ со освојувањето на титулата во…
Приведен државјанин на Англија во Охрид - кршел рекламни табли во центарот на градот
Кога #ЗА и #БОЈКОТИРАМ ќе стивнат!
Видео на денот
©2015 Ohridpress _ Сите права се задржани

Д-р безбедност на храна и биотехнологија, Belfast, Обединетото Кралство 2018
Најава за студенти
Универзитети и колеџи
Д-р безбедност на храна и биотехнологија
Оваа програма се фокусира на применети аспекти на напредни и новите аналитички технологии за решавање на актуелните проблеми во безбедноста на храната, исхраната и снабдувањето со храна. Го опфаќа целиот синџир на храна од фарма до вилушка и става силен акцент на врската помеѓу подобрената безбедност на храната и исхраната и подобреното јавно здравје.
Животинска храна и безбедност на добиточна храна
Дијагностика на здравјето на животните и болестите
Глобална безбедност на храната
Мерења за квалитет на храна и исхрана
Методологија за откривање безбедност на храна
Следење на храната и автентичност
Минималниот академски услов за прием во истражување степен програма е нормално степен од Втора класа Достигнувања од Обединетото Кралство или рентабилност НВО провајдер, или еквивалентна квалификација прифатлива за Универзитетот. Дополнителни информации може да се добијат ако се јавите во училиштето.
Дополнителни информации за меѓународни студенти
Меѓународните студенти кои сакаат да аплицираат на Queen's University Belfast (и за кои англискиот не им е прв јазик), мора да бидат способни да го покажат своето владеење на англиски јазик за да можат целосно да го искористат нивниот курс за студирање или истражување. Државјаните кои не се дел од ЕЕО исто така мора да ги задоволат барањата за имиграција од Обединетите нации за визи и имиграција (UKVI) за англиски јазик за визна цел.
Доказ за IELTS * резултат од 6.0, со не помалку од 5.5 во која било компонента, или еднаква квалификација прифатлива за Универзитетот е потребна.
* Земено во последните 2 години.
Студентите ќе бидат базирани во модерни, светски лабораториски капацитети опремени со најсовремени, високо напредни аналитички инструменти.
Студентите ќе добијат одлични практични искуства на напредни и новите аналитички техники за анализа на безбедноста на храната и следење.
Школата има широк спектар на силни, меѓународни врски со владите, академските институции и индустријата.
Постдипломците на кралицата добиваат исклучителни придобивки. Уникатните иницијативи, како што се Degree Plus и Researcher Plus, ја поткрепуваат нашата посветеност кон вработување, додека иновативните лидерски и извршни програми заедно со фунционалната интеграција со бизнис експерти им помагаат на нашите студенти да стекнат клучни лидерски позиции на национално и на меѓународно ниво.
Постои широк спектар на опции за финансирање и стипендии на располагање за оние кои размислуваат да студираат во кралицата.
Ние нудиме целосно финансирани студенти на извонредни постдипломски истражувачи низ нашите три факултети и пет докторски центри за обука.
Последен пат ажурирани June 19, 2018
Link to and share "Д-р безбедност на храна и биотехнологија, Belfast, Обединетото Кралство 2018"

25 нешта кои не сте ги знаеле за „Шиндлеровата листа“ – Некој некогаш некаде (3Н)
Некој некогаш некаде (3Н)
25 нешта кои не сте ги знаеле за „Шиндлеровата листа“
Прочитајте ги овие 25 работи кои веројатно не сте ги знаеле за процесот на изработка на ова кинематогарфско ремек дело:
1. Еден од 1200те Евереи, кои Шиндлер ги спасил од Нацистите, емигрирал во САД во 1948. Откако отворил продавница за багаж во Беверли Хилс, поминал 40 години обидувајќи се да направи филм за својот спасител. Во 1951 му пришол на режисерот Фриц Ланг, но тоа не успеало. Подоцна го убедил Томас Кенали, австралиски писател, да ја напише книгата „Шиндлеровата арка“ во 1982.
2. Иако Стивен Спилберг бил меѓу првите кои ги добиле правата за филмот, тој не се чувствувал доволно зрело за да го режира па се обидел да ангажира други режисери. Роман Полански мислел дека е премногу блиску до приказната, бидејќи тој самиот како го преживеал Холокаустот во Краков. Меѓутоа во 2002 го режираше „Пијанистот“, кој исто така е базиран на вистинска приказна за Холокаустот. Истото се случило кога му бил понуден на Мартин Скорсезе, кој инситирал дека филмот треба да биде направен од еврејски режисер.
3. Иако голем број познати имиња биле во трка за улогата на Шиндлер, Спилберг не сакал филмска ѕвезда како Кевин Костнер, Мел Гибсон или Ворен Бити за оваа улога. Наместо тоа го избрал Лијам Нисон откако го гледал во бродвејската продукција на „Ана Кристи“.
4. Бранко Лустиг станал продуцент на „Шиндлеровата листа“ откако му ја покажал на Спилберг неговата тетоважа со сериски број од Аушвиц.
6. Спилберг се согласил да го режира филмот но само по снимањето на „Паркот Јура“.
7. Ралф Фајнс морал да се здебели 14 килограми за улогата на Гоет.
8. Спилберг не прифатил хонорар за режирање на филмот велејќи дека тоа би биле „крвави пари“.
9. За време на снимањето во Аушвиц, Спилберг не снимал во логорите од почит кон луѓето кои умреле таму.
Фотографија од Оскар Шиндлер (во средина) и листата, за која се верува дека е оригиналната
10. Според Moviefone, Спилберг сакал да го сними филмот во црно-бела техника бидејќи го потстетувала на црно-белите документарни снимки од Холокаустот.
11. Поголемиот дел од филмот е снимен во еврејското гето во Краков. Меѓутоа, концентрациониот логор Плашов, бил исто така изграден на периферијата од градот.
12. За време на едно интервју, Спилберг изјавил: „Најтрогателното нешто, што за мене се случи беше на Пасха. Славевме Пасха во хотелот и сите млади германски актери кои играа Нацисти дојдоа со јармулки и Хагада (молитвени книги за Пасха) и седеа со израелските актери и учевствуваа во службата во чест на Пасха. Плачев како мало дете.“
14. Во интервју за списанието Time во 2014, Лустинг зборувал за еден од најболните моменти за него: кога требал да регрутира деца да пеат песни додека ги собирале во камиони.
15. Некои делови од снимањето Спилберг не можел да ги гледа без да прсне во солзи. Еден од нив бил делот кога дел од полските статисти кои играле затвореници во логорот морале да бидат соблечени и понижени.
16. Спилберг инсистирал на основањето на фондацијата Shoah и на снимање на сведоштвата на мноштво преживеани од Холокаустот.
17. За време на снимањето, Спилберг го „фатил“ кадарот со девојчето со црвениот капут, една од малкуте сцени во боја во филмот. Актерката која го играла малото девојче, Оливија Дабровска – во тоа време имала 3 години – морала да му вети на режисерот дека нема да го гледа филмот додека не наполни 18 години.
18. Девојчето со црвениот капут постоело во вистинскиот живот и е навистина преживеана во Холокаустот. Напишала книга базирана на нејзиниот живот „Девојчето со црвениот капут“ во 2002.
19. Младата актерка го гледала филмот најпрво на 11 години и искуството било трауматизирачко. Меѓутоа го гледала повторно кога наполнила 18: „Сфатив дека бев дел од нешто со кое можев да се гордеам. Спилберг беше во право: морам да пораснам за да го гледам филмот.“
20. Филмот бил направен со буџет од 22 милиони долари, а заработил 96 милиони долари во Северна Америка и 225 милиони долари во остатокот од светот.
21. За време на премиерата во Варшава, Спилберг земал саксофон и пет или шест минути свирел традиционална источно-европска еврејска музика.
22. Нисон и Фајнс заедно играат и во „Судиорт на титаните“ (2010) и „Гневот на титаните“ (2012)
24. Не сите критики биле позитивни. Режисерот Клод Ланцман, кој го режираше документарецот за Холокаустот Shoah, го нарече „Шиндлеровата листа“ „кич мелодрама“ и „деформација на историската вистина“.
25. За да се развесели и да продолжи со работата на проектот, Спилберг зборувал на телефон со Робин Вилијамс.
Ми се допаѓа Вчитувам...
Е-пошта (задолжително) (Address never made public)
Име (задолжително)
24 книги кои можете да ги прочитате за помалку од еден час [инфографик]
Регистрирај се
Колку време е потребно за да се прочитаат овие популарни книги? [инфографик]

НАЈНОВИ ВЕСТИ
24 фудбал _ пред 3 месеци
Спорт 1 _ пред 3 месеци
Герет Бејл не е во првиот состав на вечерашнниот натпревар помеѓу Реал Мадрид и ПСЖ во рамки на првиот осминафинален натпревар во Лигата на Шампиони, кој ќе се игра во Мадрид. Не очекува голем спектакл...
SkopjeID _ пред 3 месеци
Реал Мадрид го пречекува Пари Сен Жермен вечерва (20.45 часот) на „Сантијаго Бернабеу“ во можеби најинтересниот од сите осминафинални натпревари во Лигата на шампионите. На актуелниот европски првак му...
Локално _ пред 3 месеци
Герет Бејл и Карим Бензема играат за својата иднина во Реал Мадрид против ПСЖ, пишува весникот „Марка“. Двајцата, заедно со Кристијано Роналдо, се очекува да го предводат нападот на „белите“ против францускиот...
Спортски _ пред 3 месеци
Шпанските медиуми пренесуваат дека Герет Бејл и Карим Бензема би можеле да го напуштат Реал Мадрид на лето, а како пресуден момент го наведуваат двомечот со ПСЖ во Лигата на шампиони. Раководството на...
Точка _ пред 3 месеци
Тренерот на Реал Мадрид, Зинедин Зидан е свесен дека откако неговиот клуб ги загуби шансите за освојување на титулите во Ла Лига и во Купот, сега главниот притисок се префрли на Лигата на шампиони каде...
Во Реал (М) не чувствуваат дополнителен притисок
Тренерот на Реал Мадрид, Зинедин Зидан кажа дека целата концентрација му е насочена на вечерашната пресметка со ПСЖ во Лигата на шампионите и дека не размислува за други работи. „Кралскиот клуб“ ги загуби...
Дерби _ пред 3 месеци
Таратур _ пред 3 месеци
Околу 50.000 навивачи на Реал Мадрид гласаа во анкетата на „Марка“ за тоа кој е нивниот идеален почетен состав на Реал во денешниот меч протов ПСЖ. Сами 13,5% сметаат дека Карим Бензема треба да биде во...
Тренерот на Париз Сен Жермен, Унаи Емери зборуваше пред посетата на Реал Мадрид во 1/8-финалето од Лигата на шампионите: „Ова е идеалниот момент за овој натпревар, бидејќи сакаме да продолжиме да растеме...
Канал 5 _ пред 3 месеци
„Кралскиот клуб“ ги загуби речиси сите шанси да освои трофеј во Шпанија, па им преостанува сезоната да ја спасат преку Лигата на шампионите, а тамошните медиуми шпекулираат дека ова е последна прилика...
Во дербито на денот во вторник ќе следиме дуел на титаните, дуел на милионите. Во Мадрид ќе играат Реал Мадрид – ПСЖ во еден од најпривлечните натпревари од 1/8 финалето на Лигата на Шампиони. Тешко е...
Република _ пред 3 месеци
ТВ 21 _ пред 3 месеци
Зидан: Нема притисок, а иднината не ме интересира!
Тренерот на Реал Мадрид, Зинедин Зидан пред утрешниот меч против ПСЖ во ЛШ изјави дека не размислува за иднината. Зидан истакна дека неговиот тим одлично се припремил за овој меч и дека не постои посебен...
Зидан пред мечот со ПСЖ: Не ми е гајле за мојата иднина
Алсат-М _ пред 3 месеци
- Немам што да докажувам против ПСЖ. Да, јас сум од Марсеј, постои историско ривалство со ПСЖ, но мислам за Мадрид - ПСЖ, рече тренерот на „белите“ на денешната прес-конференција. - Задоволен сум што имаме...
Тренерот на Реал Мадрид, Зинедин Зидан покажа самодоверба пред првиот дуел со Париз Сен Жермен во осминафиналето од Лигата на шампионите, која ќе се одигра утре на „Бернабеу“. - Немам што да докажувам...
Зидан: Баш ми е гајле за мојата иднина
Зинедин Зидан не е загрижен за неговата иднина во Реал Мадрид. Францускиот специјалист зборуваше пред медиумите ден пред првиот дуел на европскиот клупски шампион во Лигата на шампионите против француски...
Се добива впечаток дека фудбалерите на Реал бегаат од улогата фаворит, иако се свесни дека ова е последна прилика за спас на сезоната. Реал Мадрид ја брани титулата шампион на Европа, освои три од последните...
Роналдо на спектаклот на денот на вљубените ќе „брка“ голем јубилеј
Гол _ пред 3 месеци
Најдобриот голгетер во екипата на Реал Мадрид , Кристијано Роналдо се наоѓа на само еден гол од јубилејни 100 во белиот дрес во Лигата на шампионите (ЛШ). Португалецот има вкупно 114 зад своето име, но...
Најелитното европско клубско натпреварување после речиси два месеци пауза, конечно се враќа. Љубителите на најважната споредна работа на светот ќе можат утре да уживаат во судирот помеѓу актуелниот европски...
GRID.MK не произведува сопствена содржина туку ги анализира релевантните македонски (и светски) веб-сајтови. GRID.MK ги организира, групира, рангира и прикажува содржините од веб-сајтовите согласно дозволените законски и морални норми. Овие функции ги извршуваат компјутерски алгоритми што ги дизајниравме и на кои ќе продолжиме да работиме. Човечкиот фактор нема никакво влијание па затоа можни се грешки.

вештини за управување со програмата, Tegucigalpa, Хондурас 2018
Најава за студенти
Универзитети и колеџи
вештини за управување со програмата
Соочување со предизвиците ДА БИДЕ
Развој на лидерски вештини во контекст на големата разновидност и мултикултурна бизнис средини, кои бараат лидерот да ја редефинираат својата улога и да се преиспита своите возачки практики од други концептуални и оперативни рамки.
Обезбедување на авто-дијагностички алатки за да се утврди акциски планови за континуирано подобрување во неговата улога како бизнис лидер, со цел да се направи постепено и систематски вградување на менаџерски вештини, кои им овозможуваат да се оптимизира своите резултати и на компаниите што ги водат.
Вклучување на комуникација и вештини за управување со човечки талент, кои им овозможуваат да се зголеми продуктивноста на тимска работа и во исто време да се зголеми нивото на посветеност на луѓето, позитивно влијаат на возачите на климатските истражувања, подобрување очигледно резултатите од нив.
Развивање на вештини во дигитална продуктивност, и за себе и за својот тим, успевајќи да инкорпорираат ефективни алатки за да се постигне вистинска соработка и работа, дури и во средини под влијание на виртуелноста тимови.
Научат основните практики на тренинг, двете раководни и онтолошка, така што неговата ефикасна примена на членовите на неговиот тим да работи на развој и, следствено, на перформансите и резултатите на секој од своите вработени.
Оптимизирате преговарачки вештини, што ќе овозможи да се воспостави понудената односи со животната средина, како и алатки за решавање на нееднаков преговори во глобализираниот средини и да се грижи за ефикасно конфликти.
Менаџери со минимум искуство од 3 години во високи позиции, кои имаат лична одговорност и да бараат да се развие и нивните лични вештини за управување, како и неговиот тим, станува збор за оптимизирање на резултатите од вашата компанија.
Самоуправување · 40 часа.
Заедничка работа опрема · 30 часа.
ПРЕГОВОРИ ЗА УСПЕШНА И РЕШАВАЊЕ НА СПОРОВИ · 30 часа.
Универзитетот на Калифорнија во Ирвин - Продолжување и Аден, меѓународна бизнис школа, доделена специјализација сертификат во менаџмент вештини (^) кои ги исполнуваат барањата на програмата заедно.
Покрај тоа, грантови PMI® PDUs за оние студенти PMP® сертифицирани да ја продолжува својата професионална сертификација.
(^) Сертификати за продолжување на образованието, што не докажува наслов или степен, да се издаваат во САД.
Аден разви интерактивно учење педагошки модел наречен ТРАНСФЕР НА МОДЕЛ Перикле, која овозможува трансфер на знаење стекнато на работното место со практичен пристап; изработи интерактивен виртуелна заедница со додаток во училница.
За да се зголеми за задржување и применливост на дигитални и одбор, врз основа на математички модели кои овозможуваат да се доживее и да игра ситуации во светот на бизнисот, каде што се донесуваат одлуки и нивното влијание е потврдена врз интензивна употреба на симулатори тоа се прави игрива средина.
програмата за оценување се состои од повеќе-избор тестови во онлајн режим, интегративен случај и пракса со симулатор кој е регистриран во виртуелна заедница.
Оваа програма е поддржан од дополнителна литература напишани од страна на факултетот Аден дека учесниците доставени.
Link to and share "вештини за управување со програмата, Tegucigalpa, Хондурас 2018"

Морат бе, морат еден ден на патарина ко ќе застанам да нарачан дупли чизбургер, голем помфрит и две кока-коли.
Сакам да се шуњам околу трафика и да им кажувам на луѓето дека сладоледите се од лани.
Норвешка инвестиции во 2012-34b$.. Просечна плата 3400евра.. Македонија инвестиции 2012-203м$.. Просечна плата 294евра Богов што не е јасно!
Без разлика колку си стар,коа мало дете пука во тебе со пиштолче ,легнуваш на земја и мртов си.
Дедо,ќе можеш да ми помогнеш со домашната? -Зависи колку степени е.
Више не знам ни ја дали сум на моја страна
Читам у еден весник, "намалете ги килограмите во 6 чекори". Ја еве цел ден шетам по куќа и џабе е.
Нема да верувам во црква и „Господ ќе те казни“ се додека поповите виккат полиција за кражба
Лесно е да заспиеш со скршено срце, пробај да заспиеш гладен да те видам.
Твитаат за да ги има на блог кај Иџи, дасе први на тајммк, прочитаат на Метрополис, да ги кажат на бубамара. Што бидна со твитање за себе?
Само џукели инсистираат на кучиња со педигре.
Чачкалица во уста е многу битен моден детаљ низ историјата на мангупите во Македонија
69 = Он не може да крене глава од неа, а она од уста не го вади
И да повториме: провинцијалец е карактерна особина. Не географска одредница за потекло.
Мавање шамар во индиска серија трае 150 до 200 епизоди.
Мајка ми правела генералка денес, ми ја нема собата!!
Владата нѐ задолжила со нови 46 милиони €. На вести ова веќе звучи така банално, како да сум отишол кај комшијата да земам две лажици кафе.
Подобро да бидеш втор отколку стоти. Освен ако си во војската на Самоил.
Кога бев мал имав многу имагинарни другарчиња. Пред 2-3 години и последниот си отиде од Македонија.
Копиљов, секој ден такси што го носи до школо, или е многу богот, или татко му е таксистот. #МакедонскаКонстатација
Пендаровски ако изгуби на претседателските, Бранко ќе биде крив, пошто на Заев не може да му се верува. А Хорхе ако победи, народот е крив.
Шах ти е типичен пример како функционираат мажите и жените. Кралот смее да направи само еден чекор, а кралицата може да се шета кај сака.
Свемирот е составен од електрони, протони, неутрони и морони.
Користете кирилица затоа што има голема разлика дали "Вашата кожа го заслужува тоа" или "Vasata koza go zasluzuva toa".
математичка твитер задача: Ива имала 97 дечковци, Мила имала 82. Заедно имале вкупно 120. Колку од нив се заеднички?
Зошто преќутуваме кога ќе ни дојде да кажеме 'те сакам' и други мистерии..
Ќе се заљубат и одма ги нема на ТЛ!!
— Духот кој шета (@Gordiev_jazol) March 5, 2014
Јас врескам, ти врескаш, сите врескаат....не требаше да се качам у автобусов гол.
Со кои држави се граничи Русија? Со кои сака...
Се закануваш дека ќе почнеш трета светска војна и не ја почнуваш. Светот ти е благодарен и те кандидира за Нобел за мир. Да се чудиш.
каков е тој клуч сите шо го бараат за успех
Сиромашните често имаат милениче до себе, а алчните носат ѕвер во себе.
Колку ви е старо детето? Па еве овие избори ќе му бидат трети.
— Профилот на Твитер (@profilot) March 6, 2014
Логично е да гласа и дијаспора. #Јер и ја одлучувам што ќе јадат моите дома кога ручам во кафана.
Абе ај не твитајте за љубов...паѓам во депресија.
Да сум јас Кајмаковски, ќе имам две ќерки, Зденка и Милка. Ќе живееме во Радово. Идеал би било да не играат на Шипка.
Само уште ова на кратко да ти го кажам и не те гњавам више (1/92)
Никогаш не разбрав зошто близначињата ги облакаат исто.
- Добара ден, имате апчиња против алчност? - Да, имаме. - СИТЕ ДАЈ МИ ГИ СИТЕ СОБЕРИ ГИ ОД ПОЛИЦАТА СИТЕ И ОД МАГАЦИН СИТЕ ДОНЕСИ ГИ
Мислам дека дур спијам доаѓаат некои мали злобни суштества и ми ги чешлаат веѓите у обратен правец.
Јана има десет кукли, четири топки, еден велосипед, три чоколади, куче и две рипки. Во која партија се родителите на Јана?
Треба да се отвори школо за манири и домашна култура!
Откако ја научив морзеовата азбука, не можам да спијам кога врне. Дождот, нон-стоп ми прави муабет.
А овие од Македонски Шуми што добија работа преку игра на среќа треба да пријават данок на добивка од игри на среќа?
Кај нас да има банка со сперма и таа ќе ја опљачкаат.
Празен е фрижидерот ќе го јадам пингвинот, што му ебам матер.
Абе, а се прави ли нешто друго во тоа кулоарите освен што се зборува? За маргините на самитот прашувам.
Твитерџиии! Вие сте најкул луѓето што не ги знам!!!
-Ми се оди на езеро. Преспа? -Дремнав.
Зашто се солени мастикиве? -Дупнат ми е џебот.
Мене ми е најтешко три дена после карање ко ќе ми текне што се сум можела да кажам
Остај ме брат, не знам кај сум. - Ивица Боцевски
Само денес! Во цела Македонија! Цвеќиња по цена на марихуана!
Ако зелник е пита со зелка, зошто празник да не е пита со праз? Нека е за многу години
мене ми е 8ми март стално кога имам пари да си купам шо сакам:))
Мајка мечка го буди малото мече: -Ајде сине станувај, време е... -Ама ај уште две недели мамоо!!
за да си го најдиш полначот треба да размислуваш како полнач.
Доколку планирате да се вселите кај некого под кожа, тогаш, НиколаСтрез - архитект, 070 223 305. Ве очекуваме.
*се гледам во огледало* Извини имам дечко
Толку сум убава што сама себе си купувам пијачки.
Појасни ми го терминот: Јас сега не сум спремен за врска.Друже, па ни јас не сум спремна за испит па одам и квалитетно се поебувам.
Македонија има море. И мори.
Двајца што не знаат кај тераат може далеку да стигнат.
— Дарјан Раденковиќ (@darjanr) March 9, 2014
Нормално дека на дијаспората и е битно кој ќе биде на власт во Македонија, оти планира да се врати кад-тад.. на св. НИКАД!
Не ми се верува дека "За кого си, за американците или за русите?" стана пак популарно
Не мора да студираш за да се вработиш, доволно е да лепиш плакати
Кога ќе погледнам кој се е 'елита', мило ми е што сум 'никој и ништо'.
-Ме сакаш? -Не. -Види ја, па уште и лаже.
Гласот на Борис Мајсторов е временска машина. Пуштам цртан и веднаш се враќам во детството.
Не се плашете ако ве напушти со тресок на врата. Страшното е кога ќе си отиде на прсти без да ја осетите. Е таа не се враќа бе лепотане!
Скопје е многу евтин град за живеење ако работиш во странство а трошиш тука
— Профилот на Твитер (@profilot) March 10, 2014
Кога веќе се прават восочни фигури, ај барем порачајте и по еден фитил внатре да им стават. За во кризни времиња. Ќе ни се најдат.
Ако не му се допаѓам, тогаш не е за мене
Пред година ми украдоа новчаник, со слика од бившата у него. До ден денес добивам анонимни пораки у стилу "Хаха глупаку кај ти биле очите".
Драги партиски војници, добредојдовте на твитер. Фино од вас што сакате да дебатирате, ама сте ја промашиле социјалната мрежа. Поздрав.
И да, ви посакувам успешно ввработување после изборите.
Продавам бубрег. И тоа не е се`, ако се јавите веднаш добивате и камења!
Толку сме глуперди као народ што #Кајмакоски да се кандидира за претседател, ќе го изгласаме во прв круг.
- Како се вика Тупурковски на кинески? - Бу Ци!!
Ние двајца многу можевме, но не се следевме.
„ЌЕ ГИ ПОДОБРИМЕ УСЛОВИТЕ НА СТУДЕНТИТЕ ВО ДОМОВИТЕ!“ „КАКО?“ „СО СТАВАЊЕ СЛИКИ НА НЕТ!“ „И?“ „ТОЛКУ... доста е“
Мајка ми: -Може да видам што е тоа Твитер? -ШТО ТВИТЕР?! *гасам компјутер,идам до аеродром,идам во Мексико,мењам име во Пепито...
Ало мамо немој да паничиш јас сум во болница. - 8 години си доктор, престани да се јавуваш и тресеш глупости. — Маинд бласт (@ristorolev...
Најдоброто од најдобрите!!
Дојдовме до бројот 100, и нема да застанеме. По тој повод а и на Ваше барање, решив да одберам по еден твит од секое издание. Искрено! ...
Ајде на марш. pic.twitter.com/Sn4jiaACgl — YokioSan (@YokioTo) November 17, 2014 Само вистинските студентите ќе излезат на протест денеска...
- Како се викаш? - Ана. - Скратено од... - Анавејлбл. — Ана Ресана (@AnaFiljana) January 6, 2017 Поплава,еднаш на 1000 години ...
Какво време дојде. Мајка ти да штрака на фејсбук, а ти да си пржиш јајца за ручек — Курвин Водењак (@Jovanowsky) January 3, 2015 ...
На ваше барање најдобрите твитови за Жерновски 1. Жерновски во 6то одделение се возел шверц во 22јка за 1 станица. И посл...
Најдоброто од ТВИТЕР 2014 Алкохолот не ти е пријател..ама па реално гледано, кој ти е? — Бејтманолоџи (@hasawatermark) January 4, 20...
Жените можат полесно да ги извадат мажите од такт отколку од кафана. — На Дедо Најпаметниот (@i_najubaviot) July 3, 2017 враќањето п...
'Избори во Германија. Меркел највеќе стравува од Ванковска.' пишува германски Шпигел — Сплинтер (@sinisa_goliOtok) October 1, 201...
Во живо на Телма, батлерот во најбогатиот партиски дворец во Европа. — Ѓурѓа (@pilula12) September 24, 2018 единствен јасен став на мицков...
Најдоброто од твитер (349)
Твитер Прашалници (269)

Што ќе јадеме за 10 години и како технологијата ќе влијае врз тој избор? Одговорите ги дава футуролог за исхрана д-р Моргаин Гај _ Marketing365 _ Прв македонски портал за маркетинг и ПР индустријата !
Да се запознаеме со…
Home » Во фокусот » Што ќе јадеме за 10 години и како технологијата ќе влијае врз тој избор? Одговорите ги дава футуролог за исхрана д-р Моргаин Гај
Што ќе јадеме за 10 години и како технологијата ќе влијае врз тој избор? Одговорите ги дава футуролог за исхрана д-р Моргаин Гај
Д-р Моргаин Гај е футуролог кој предвидува промени во прехрамбените навики на потрошувачите и нивното влијание врз прехранбената индустрија
Д-р Моргаин Гај е футуролог која специјализирала на тема исхрана. Д-р Гај ги истражува претстојните промени во потрошувачката на храна и предвидува што ќе јадеме за 5 до 10 години. Едно од нејзините предвидувања е дека во иднина ќе ги користиме уредите кои ќе бидат директно поврзани со нашата ДНК, а кои ќе ни укажуваат што треба да јадеме во текот на денот за да го искористиме својот полн потенцијал. Уредите ќе ги користиме во нашата сопствена кујна и во продавниците и ние ќе ги избираме намирниците врз основа на нивната анализа.
Таа има свој истражувачки тим и применува современ научен пристап за истражување на историјата, природата, глобалната култура, маркетингот и однесувањето на потрошувачите за да ги направи своите предвидувања поврзани со исхраната. Д-р Моргаин Гај смета дека вкусот, иако е биолошко искуство, може да се разгледува за општествен феномен. Д-р Гај истакнува дека без оглед на тоа што јадеме или не јадеме, со сè што купуваме, одгледуваме и консумираме, донесуваме лични, културни, општествени и политички одлуки и на тој начин ги одржуваме нашите сопствени културни обрасци.
За креирање на предвидувањата, важни се различни фактори, од пакување, култура, традиција, религија, производи кои во моментов се наоѓаат на полиците до производи кои престанале да се произведуваат или продаваат. Како футуролог за исхрана, д-р. Гај истражува зошто консумираме одредени видови на храна и ги предвидува идните трендови кои го зафаќаат општеството во целина, не оставајќи му на поединецот премногу можности да остане недопрен од одредени глобални трендови.
Футурологот Гај предава на Универзитетот Нотингем Трент во Лондон и Универзитетот Лунд во Шведска. Редовно одржува предавања, семинари, академски истражувања, објавува публикации, пишува новински статии и ги советува прехрамбените компании. Нејзините примарни теми се иднина на храна, иднината на здравјето и поврзувањето на личниот идентитет со изборот на храна. Д-р Гај укажува дека едно е сигурно, а тоа е дека во период од 5 до 10 години, луѓето многу подобро ќе разберат што јадат.
Кои се претстојните трендови и како технологијата ќе биде поврзана со секојдневната конзумација на храна, д-р Гај ќе зборува на конференцијата Future Tense која ќе се одржи на 2 октомври 2018 година во загребска Лауби.
Тихомир Адам, директор на хрватската прехранбена компанија Ѕвезди, која го поддржа доаѓањето на футурологот д-р. Гај на конференцијата, изјави: “Многу ни е драго што можеме да ја поддржеме конференцијата Future Tense и со тоа од прва рака да ја подотвориме вратата кон иднината. Можеби денес не можеме да го замислиме производот кој ќе го сака нашиот потрошувач во иднина, но футурологијата може да ни помогне да ги предвидиме неговите потреби и промената на трендовите, што е добар водич за планирање на идните операции. “
Заедно со д-р. Гај на конференцијата Future Tense ќе зборуваат и други футуролози: Арил Дроми на тема паметни градови, Дејвид Бирч на тема иднината на плаќањата и Герд Леонард за влијанието на развојот на технологијата во развојот на човештвото.
Повеќе информации за конференцијата, побарајте на www.futuretense.eu
Добивајте вечерен бриф со вестите од Маркетинг365 на вашиот e-mail
Најнови вести
Комитет за заштита на новинарите: 85 отсто од убиствата на новинарите остануваат неказнети
Знаете ли кој автор и книжевно дело се најцитирани на Инстаграм?
Колку добро потрошувачите ги препознаваат врвните брендови?
Кои се ефикасните маркетинг трендови во регионот на Блискиот Исток и Северна Африка?
Претставена новата веб страница на единствениот хрватски магазин за културата на брендирање – Бренд култура!
Твитер – помеѓу чеканот и наковалната
Успешните брендови трошат 69% од своите буџети на комбинација на ТВ и дигитални канали
Маркетинг365 (М365) е прв македонски портал кој во фокусот ја има маркетинг, медиа и ПР индустријата во Македонија.
Формиран е во 2011 година и во своето досегашно постоење има добиено неколку домашни и меѓународни признанија вклучувајќи ги и “Блог на годината“ (прво место, 2011 и 2015 година), “Највлијателен балкански блог кој доаѓа од Македонија“ (прво место 2012) и “Најдобар бизнис-информативен веб сајт“ (второ место, 2014).
Почнувајќи од февруари 2015 година, Маркетинг365 е официјален претставник во Македонија на најпознатиот светски креативен фестивал Cannes Lions.

Факултет за странски јазици (ФОН)
Блог на Факултетот за странски јазици на ФОН
← Награда „Најдобар есеј за 2013 година“ за д-р Звонко Танески
Дополнителни информации може да се најдат на веб страната http://www.aiesec.org.mk/
Распореди за настава на ФСЈ во зимскиот семестар во академската 2017/18 година
Европски Ден на јазиците 2017
Јазици и технологии
Следете го нашиот блог
Пријавете се тука да добивате известувања за нови содржини на блогот на ФСЈ
Среќна Нова Година
Странски јазици и Бизнис
Факултет за странски јазици
англиски јазик
италијански јазик
кинески јазик
македонски јазик
француски јазик
француски јазик и култура
шпански јазик
Роденден на блогот!January 10th, 2014
Факултет за странски јазици, ФОН Универзитет
Бул. Војводина бб, 1000 Скопје

Демографски движења во Република Македонија - пет региони и 44 општини во негатива - Нова Македонија
Од друг агол
„Светскиот ден на детето“ за првпат одбележан и во Кичево
Преседанот со азилот на Груевски би можел да има сериозни последици?
Образовниот систем не ги следи потребите на компаниите
Анѓушев: Потребно е да ја развиеме економијата, но најпрво да ги…
Ријад и Абу Даби ветија 500 милиони долари за гладните во…
Трамп ќе ја повлече војската од границата со Мексико?
ЕУ блокираше помош од 100 милиони евра за Молдавија
Држава за коњ!
Децата на децата бегалци, сега станаа бегалци
Скалони: Најголема болка е тоа што не го тренирав Меси
Психолошки приод за спортска, но и за животна победа на ракометарите…
Нема кој да ужива во комфорот на холандските затвори
Магијата на театарот на сенки сѐ попривлечна за најмладата публика
Демографски движења во Република Македонија – пет региони и 44 општини во негатива
Веќе подолго време се анализира, пишува, констатира, укажува и се даваат одредени мерки и насоки во однос на демографските состојби во нашата земја, но ефекти не се постигнати. Да напоменам дека покрај низа донесени документи и препораки како што се двете стратегии ,,Резолуција за миграциската политика на РМ, 2009-2014 и 2015-2020“, иако поминаа веќе девет години, констатацијата е дека истите тие не го постигнале предвиденото. Покрај наведените две стратегии што се објавени и во „Службен весник на РМ“, постојат и низа други документи и закони што имаат допирни точки со демографските појави во земјава. Да не говорам пак и колку финансиски средства се потрошени. Но во овој момент не ми е целта да ги коментирам истите тие туку врз основа на претходните податоци за природното движење на населението во 2017 година по направената анализа да ја прикажам состојбата во земјата и тоа на ниво на држава, региони и на општини.
Познато е дека во земјава постојат осум региони во кои се распоредени 80 општини и 1.767 населени места. Каква е состојбата со истите тие во однос на природното движење на населението преку наталитетот или бројот на живородени деца како и на умрени лица во 2017 година ќе проанализирам во натамошниов текст.
Познавајќи ги состојбите во Република Македонија од сферата на демографијата во подолг временски период целосно и тоа каде има демографска концентрација, а каде демографска депопулација, сметам дека добро е, а и сѐ уште не е доцна, надлежните институции и тоа Македонската академија на науките и уметностите, Владата на Република Македонија, граѓанските организации и други асоцијации да седнат и да се договорат и навремено иако малку задоцнето да направат нешто за доброто на нацијата. На крајот секако и поодамна предложив и сега предлагам под итно да се формира институција која тековно и активно ќе се занимава со оваа проблематика, ќе ги следи тековно состојбите и тековно предлага мерки и активности.
(Авторот е демограф и поранешен директор на Државниот завод за статистика)
Претходна статија„Фејсбук“ ни покажа кој ги крои изборите
Следна статијаДимитров: Тешко е да му се каже на народот дека слеаното име е добро решение
Обидот да се претстави догме-филм во театар е храбар процес
Порталот novamakedonija.com.mk е јасна и силна потврда дека остануваме на линијата што ја постави првиот дневен весник на македонски јазик „Нова Македонија“, во далечната 1944 година - да бидеме секогаш со нашите читатели. Вашите сугестии, коментари и реакции ќе ни послужат да го развиваме порталот за да допреме до сите што сакаат да прочитаат точна, навремена и проверена информација.
Правила на користење
© 1944 - 2018 НОВА МАКЕДОНИЈА. Сите права се задржани.
Македонија ќе се соочи со Косово во полуфиналето на Лигата на...

Што се случи со детето од рекламата за „Ќе имаме бебе“ (2. дел) October 25, 2015 Внукот
роди се човек – бизнис води,
Налетав во домашната библиотека на De l’amour од Stendhal, па решив да споделам еден дел од книгата кој го цитира Законикот на љубовта од XII -ти век
Брачната врска не е законско извинување против љубовта.
Кој не умее да чува тајни, тој не умее да љуби.
Никој не може да се предаде на две љубови одеднаш.
Љубовта секогаш може да расте или да се намалува
Нема задоволство во она што еден од љубовниците насила го одзема од другиот.
На едниот од љубовниците му се препорачува да после смртта на другиот остане вдовец две години.
Никој без оправдана причина не смее да биде лишен од правото на љубов.
Никој не може да љуби ако не верува во љубовта и ако нема надеж да биде сакан.
Тврдоглавоста најчесто ја брка љубовта од куќата.
Грешка е да се љуби онаа жена која човек, од срам, не би ја сакал за сопруга.
Вистинската љубов чезнее само за милување на онаа која се љуби.
Разгласената љубов, кратко трае.
Лесниот успех и ја одзема магијата на љубовта, препреките и даваат вредност.
Секоја личност која љуби, пребледува кога е погледната од љубениот.
Човекот затреперува кога одненадеж ќе ја здогледа саканата личност.
Новата љубов ја заменува старата.
Љубовта која се гасне, брзо исчезнува а ретко оживува.
Кога има вистинска љубомора, љубовната тензија секогаш расте.
Оној кој е опседнат со мислите за љубената, помалку спие и помалку јаде.
Секоја постапка на вљубениот завршува со помисла на саканата личност.
Вљубениот не може да се засити од уживањето со саканата личност.
Преголемата навика да се ужива, го спречува раѓањето на љубовта.
Личноста која љуби е непрестајно е окупирана со ликот на саканиот.
Ништо не може да спречи да една жена биде љубена од двајца мажи, а еден човек да биде сакан од две жени.
Сигурно добивате стотици писма на ден и ова сто и прво писание не верувам дека нешто повеќе ќе ви значи, но јас потајно се надевам дека ќе успеам да одвојам неколку минути од вашето драгоцено време исполнето со богата агенда на обврски и ќе им посветите внимание на моите зборови.
Длабоко во себе претпоставувам дека како што ги примате писмата веднаш ги фрлате во и така преполната ваша кошница за отпадоци во вашата работна канцеларија, како некоја убавица која нема веќе вазни во собата па го остава да венее цвеќето од стотиците мажи кои и го поклонуваат за да и докажат дека се вљубени во неа.
Мојата намера не е да докажувам дека сум вљубена во вас, напротив, мене воопшто вие физички не ми се допаѓате а карактерот не ви го ни познавам. Меѓутоа вие сте човекот на кого сите му праќаат писма, морате да го разберете конечно тоа. Не се лутете, сигурно во овој момент пишуваат уште илјадници прсти на бела хартија. Не се чудете, сигурно во ист момент поштарот ќе ви затропа со вреќа полна од писма. Немојте да се вознемирувате, прифатете го тоа како нов дел од вашиот живот.
Ценете го тоа што добивате писма.
Ви текнува ли како заврши полковникот на кого немаше веќе кој да му пишува?
Еве цитат од последниот дијалог помеѓу него и сопругата:
– И до тогаш, што ќе јадеме – праша и го зграпчи полковникот за јаката од фанелата. Го стресе силно.
– Кажи ми што ќе јадеме.
На полковникот му требаа75 години – 75 години од неговиот живот, минутка по минутка, за да дојде до овој миг. Се почувствува возвишен, јасен, непобедлив, во мигот кога одговори:
ќе налетаме на аголот на љубовта,
на топлина во градите и сјај во очите.
Од аголот на љубовта ,
светот е совршено место за живење,
Стоејќи на аголот на љубовта
се плашиме да не паднеме во бездна
но посакуваме уште малку да потраеме.
Од време на време,
пак да налетаме на аголот на љубовта.
сите можни твитови.
И веќе одамна, тоа не сум јас
тоа е некој што те следи
и ужива во твитање.
Секој обид да ме следиш
ќе ти се врати како ретвит, како добар меншнинг.
Јас сум човек кој, живее од твит
кој се плаши да те тролне.
Не знам дали остана, бар малку фејзбук во мене
или се исчезна во хаштагот.
се што можеш е да ме ретвитнеш.
и дека надвор имам се што ми е потребно.
Погледни! Ќе видиш само еден обичен смртник
за твитап и револуција.
Рефрен: Секој обид да ме следиш….
како да калемев светлина на мракот,
за бакнежот меѓу металот и громот.
… додека трчав кон неа,
како што не можев да видам ништо освен неа,
како што таа живееше додека јас умирав,
како што и јас не знаев како би умрел,
ако таа не се родеше.
Студот навлегува во собата немоќна да го спречи ладниот воздух да надојде под прекривката. Прозорецот е ослабен од годините на сонце, дожд, снег и студ што натежнале над неговите капаци , изнемоштен од времето кое само по себе му прави белези, лузни и пукнатини.
Летните авантури, одеднаш посакуваат да најдат верна љубов.
Книгите се радуваат бидејќи ќе бидат вртени нивните страници од нечии топли дланки.
Уличните кучиња стануваат многу тажни а природата на мачките веќе им нашла некое топло засолниште.
Кратко и јасно
Родител – од своето дете да направиш добар човек;
Лидер – својот бизнис/држава/народ/тим да го направиш препознатлив и посакуван;
Борец- да се бориш против тешките болести и за своето здравје , да победиш и да останеш жив.
Многу мои блиски луѓе кои во улогата на родител и лидер беа совршени, не успејаа со улогата на борец.
Истовремено денес замина и еден борец и лидер чии инспиративни говори ми ја сменија перцепцијата за светот.
Благодарам Мамо што ме запиша во Корчагин во времето кога имав само 14 години и кога сама да одлучувам за мојата иднина не беше возможно без твојот ценет совет.
Благодарност и до Тато што ја поддржа одлуката на Мама , што не беше незаинтересиран и зафатен со задоволување на свои лични интереси па само да кажеше:„ Ма каде сака нека учи, битно е школо да заврши.“
Ама за мене Корчагин не е секое школо.
Барем на времето, Корчагин беше цела една идеологија.
Благодарам Корчагин што ме научи да градам свое мислење, да почитувам авторитети, да верувам во себе, да ја сакам уметноста, да слушам добра музика, да сум вљубена во философијата, да ја почитувам математиката.
Благодарам и на мојата генерација што ме научи како да бидам своја и што ме научи колку е добро да се развива сопствениот талент, каков и да е.
Еве што научив за 4 години во Корчагинските клупи:
1. Научив дека да изгледаш секогаш убаво, средено, чисто и префинето не е баш едноставна работа. (посветено на нашата Мис на Македонија и другите убави девојки од Корчагин)
2.Научив дека манипулацијата е основниот инструмент за раководење со народот(посветено на школските кои уште од средно се занимаваа со политика и беа политички активни)
3.Научив уметноста да ми е дел од секојдневието (посветено на талентираните уметнички души, аматерските театарски групи, прекрасните текстови и писмени на часот по македонски, инспиративните муабети на час по философија, кудос за Сидо)
4. Научив дека многу работи во животот па дури и клучните животни одлуки се решаваат преку математика и логика (посветено на талентираните математичари и секако главното обележје на РЈК од мое време- математичка гимназија)
5.Научив дека најтешките моменти во животот се лечат со добар хумор (посветено на најсмешните анегдоти и досетки пренесувани на ливчиња од клупа на клупа за време на школскиот час)
6.Научив дека да си доследен, уреден , педантен и вреден не значи дека си само досадна бубалица, туку дека си посветен во тоа што го правиш и тоа кога тогаш ќе резултира во личен успех (посветено на нашите бубалици кои плачеа на 5 минус а крахираа на 4 плус)
Гледајќи ја после толку години мојата Корчагинска генерација ( режисери, доктори, професори, архитекти,адвокати, бизнисмени, слободни уметници, информатичари, политичари, печалбари во иностранство кои добро заработуваат итн), можам да заклучам дека секој го избрал својот пат, секој го изградил СВОЈОТ КАРАКТЕР.
А тоа е најбитно.
Да знаеш каде припаѓаш. Да се пронајдеш себеси.
Не знам дали Корчагин денес е тоа што беше некогаш. Ако е, ќе бидам пресреќна. Ако не е, тогаш тешко на новите генерации. Бидејќи без изграден карактер, тешко се гради било што друго.
Да замислиме дека сме дојдени некаде до средината и одеднаш добиваме право да почнеме одново, од самиот старт.
Времето е вратено назад а нам ни е дадена втора шанса преку која можеме да постигнеме подобри резултати, да станеме подобри луѓе, да имаме поубав живот.
И ете , го почнуваме стартот со желбата да ни биде подобро од претходно, среќни за сознанието дека сме го добиле назад и времето што сме го потрошиле.
И доколку сме мислеле дека претходно сме ја имале неподносливата леснотија на постоењето, сега после дадената втора шанса сфаќаме дека ја добиваме подносливата тежина на живеењето.
Кундера е во право. Да ни дадат и 20 животи, нема да знаеме како е најправилно.
И ако ги земеме во предвид муабетите за релативитетот почнувајќи од библискиот момент дека Јаков седум години и служел на Рашела а тоа нему му се чинело дека се само неколку дена, преку Ајнштајн и неговата класика дека времето тече само по себе независно од постоењето и движењето на телата, па се до текстот кој го прочитав пред некој ден а кој преслатко ме изнасмеа и кажа: „Наутро се будиш, гледаш во саат : 07:00, отспиваш уште 5 минути, повторно гледаш на саат 08:30! Одиш на работа, гледаш на саат : 13:00, работиш дваесет минути, повторно гледаш на саат 13:02! Навечер тргнуваш да се сексаш, гледаш на саат 22:30, се сексаш саат време, повторно гледаш на саат 22:40!“ ќе сфатиме..
И тогаш, повторно ќе ја живееме среќата и ќе ја надминуваме тагата. Ќе се бориме со лошите влијанија а ќе уживаме кога ќе најдојдат добрите влијанија. Ќе мислиме дека некој друг, на некое друго место, во некоја подобра ситуација искористил некоја поинаква шанса за да направи нешто поубаво за светот и да доживее среќа поголема од нашата.
И повторно некоја убава жена посакувана од стотици погрешни мажи ќе седи сама во паркот набљудувајќи ја хармоничната прошетка на една не толку убава жена, сакана од вистинскиот маж.
И повторно некој ќе вложи премногу а ќе добие помалку од другиот што вложил малку а добива премногу.
И повторно некој ќе загуби нешто што многу му значи за да тоа исто нешто му припадне на друг за кој тоа и не е баш толку значајно.
И повторно некој ќе купува од поскапото овошје на пазарот затоа што ужива седум минути гледајќи една волшебна насмевка. Насмевка која редовно на крајот му предизвикува голема тага поради сознанието дека до наредната средба треба да помине седум дена со некој кој не му подарува насмевка.
И повторно на некого ќе му заврши животот во моментот кога на друг му почнува.
И повторно, тие како мене, ќе се радуваат кога ќе им почнат минутите одвоени за пишување, без оглед на тежината во моментот на нивното живеење, или неговата леснотија.

Одам по невестата. Дал' ќе ми ја дадат?
На сред село тапан чука, Оро се вие.
Татко и ја дава, село не ја дава.
Село не ја дава, оти е убава.
Оти е убава, бела ем црвена.
Ќе умрам мајко, загинам, без неа дома не одам.
В село слуга ќе бидам, само неа да земам.

Независната алтернативна издавачка куќа Black Planet Records неодамна го објави вториот дел од годишната компилација „Balkan Under The Radar“. Овој дел е насловен „The Black Wave“ кој со самиот наслов сугерира дека приказната е подигната на уште посериозно ниво во однос на минатогодишниот „The Invisible Scene“. За разлика од минатогодишната компилација, vol. 2 содржи дури 3 ЦД-а. Првиот дел е посветен на алтернативните бендови со вокали, вториот дел е посветен на инструменталните состави и вокалната и инструментална електроника, додека третиот диск содржи експериментална музика и електроника. Иако целта на оваа компилација е афирмацијата на квалитетните непознати изведувачи од Балканот, оваа компилација е поддржана и од реномирани изведувачи како што се Никола Врањковиќ, Горибор и Мизар. Што се однесува на застапеноста на правците, и овој пат има широк дијапазон – алтернативен рок и метал, post rock, witch house, IDM, dark wave electro, industrial, ambient, noise, avant garde jazz, drone, bass music, experimental и тн.
Покрај Мизар, уште еден македонски претставник кој учествува во ова издание е проектот Тhe Sixth Catharsis, a песната е насловена „Oceanscent“. Компилацијата може да се преслуша и бесплатно да се симне од Бендкемп страницата на Black Planet Records. Физичко издание од оваа компилација нема да се најде во продажба, но од издавачката куќа информираат дека сите заинтересирани кои сакаат да ја имаат оваа компилација во својата колекција, истата може да се добие како подарок.
Слични содржини:
„Црната планета“ со емисија за промоција на бендови од регионот →
Британски „Индипендент“ за Трпчески и пријателите: „Оваа група треба да се врати!“
Хејли Стајнфелд ја екранизираше песната за „50 нијанси ослободени“ 1 февруари, 2018
Кајли Миног го објави светкавото и разиграно видео за „Dancing“ 1 февруари, 2018
Музиката на новиот албум е мајчиниот јазик на Влатко Стефановски 1 февруари, 2018
Даниел Коцалев се враќа со „По тебе сонувам“ 1 февруари, 2018
Италијански трибјут-бенд на „Депеш мод“ доаѓа во Скопје 1 февруари, 2018
Универзален музички портал наменет за љубителите на музиката. Интегрирани над 100 интернет радио канали, секојдневни музички информации од македонската, балканската и светската музичка сцена.Ексклузивен партнер со најголемите музички коорпораци од балканот.
7 години музика без запирање!
Во соработка со:
Правна напомена и услови за користење

Извештаи за работата на Академијата
Програма за работа на Академијата за судии и јавни обвинители
Распоред на часови
Распоред на часови за 2013/2014 година
ЈАВЕН ОГЛАС за прием на слушатели на почетна обука 2016/2017 година
ОТВОРЕН ПOВИК ЗА ПРИЈАВУВАЊЕ ЗА СИТЕ ЗАИНТЕРЕСИРАНИ СУДИИ И ЈАВНИ ОБВИНИТЕЛИ, АДВОКАТИ, НОТАРИ, МЕДИЈАТОРИ И ИЗВРШИТЕЛИ ЗА МОЖНИ ПРЕДАВАЧИ НА АКАДЕМИЈАТА
Меѓународна соработка
Фотографии од завршната церемонија на петтата генерација за судии и јавни обвинители 2016 година
Често поставувани прашања
Информации од јавен карактер
Извештај на Комитетот за стандарди во јавниот живот при Совет на Европа
ЈАВЕН ОГЛАС зa приeм на слушaтeли на почетна обука во Академијата за судии и јавни обвинители 2016-2017
Пристап до базата со јавни прашања за полагање на испити во Академијата
ПРИМЕНА НА ЗАКОНОТ ЗА ОДРЕДУВАЊЕ НА ВИДОТ И ОДМЕРУВАЊЕ НА ВИСИНАТА НА КАЗНАТА
Регистрирај Се
Кликнете тука за пристап кон webmail сервисот.
Вашиот E-mail:
г-a MARGAUX BUISSON, кандидат за судија на Државната правосудна академија, Бордо, Република Франција ќе го реализира својот потребен стаж во странство во Академијата за судии и јавни обвинители Павел Шатев
Стажирањето во надворешни странски судски институции е пракса на Државната правосудна академија на Република Франција, а целта е кандидатот да се запознае со правните системи на другите земји.
Во таа насока, Академијата подготви посебена Агенда адаптирана на интересите и правните области кои се значајни за г-a MARGAUX BUISSON, во чии рамки се предвидени низа посети на релевантни правосудни институции каде ќе може да се запознае подетално со нивната организациска поставеност и секојдневната работа, пришто ќе има можност и преку поединчени средби да размени искуства со судиите и јавните обвинители од Република Македонија, како и со претставниците на останатите релевантни институции во Република Македонија.
Првиот ден од своето стажирање г-a MARGAUX BUISSON, ќе го започне во Академијата за судии и јавни обвинители, каде ќе остварии работна средба со директорот на Академијата, г-а Анета Аранудовска како и со дел од вработените пришто ќе има можност да се запознае со работата на Академијата, нејзината организациска структура, како и нејзината улога во правосудниот систем на Република Македонија.

Сите фанови на Некст Тајм на едно место!
Предмет: Пречекот на Next Time на аеродром во Скопје на 17.05.2009 Пон Мај 18, 2009 6:22 pm
Предмет: Re: Пречекот на Next Time на аеродром во Скопје на 17.05.2009 Пон Мај 18, 2009 9:10 pm
Број на мислења : 283
Предмет: Re: Пречекот на Next Time на аеродром во Скопје на 17.05.2009 Вто Мај 19, 2009 8:27 pm
Ништо, повелете и друг пат
Фала ти Еленче што ги сподели со нас
Број на мислења : 82
Permissions in this forum: Не можете да одговарате на темите во форумот

Вие се наоѓате на вистинската фреквенција на najforumce FM 105.5 мегапиксели, а јас сум Досаден Login Pop Up што пробува да ве натера да се регистрирате. Др.Џек Левин кој покрај магнетниот појас за колено го измисли и магнетниот форум www.najforumce.fairtopic.com Доколку се регистрирате на овој форум големи се шансите да го зголемите волуменот на косата,да го намалите вишакот килограми и да ви се зголеми интелегенцијата,онолку колку што ќе постирате дневно на форумот.
Токму поради тоа тие имаа намера да ги ексхумираат посмртните останки од славниот уметник. Имено, екипа историчари на уметноста од италјанскиот Национален одбор за културно наследство поднела барање за отварање на гробницата на Да Винчи.
Отворањето на гробницата би можело да се случи ова лето. Џорџо Групиони, италјански антрополог, верува дека овој проект би можел да го расветли прашањето за потеклото на славниот портрет. Доколку успеат да го ексхумираат черепот на Леонардо, тие ќе с еобидат да направат реконструкција на неговото лице, заклучувајќи дали Мона Лиза навистина била автопортрет.
Групиони изјавил дека верува дека заедно со својот тим е на вистинскиот пат. Но, тоа не е целиот проблем. Имено, Да Винчи е закопан во црквата која била уништена во текот на Француската револуција па неговите останки се преместени во капелата покрај дворецот Амбис. Натписот на гробницата наведува дека тука е закопан славниот уметник, тој факт сепак не е сосема сигурен.
После ексхумацијата на посмртните останки, со помош на ДНК примероци од коските на забите, кои ќе се споредат со оние на машките потомци на Да Винчи во Болоња ќе утврдат за кого навистина станува збор. За прашањето во кое е инволвирана најпознатата насмевка во историјата на уметноста се води расправија која трае со векови. Додека едни нагодуваат дека на сликата е Лиза Џерардини, жена на фиорентинскиот трговец, други веруваат дека може се работи за автопортрет.
Поминат рок на траење : 34
Не можете да одговарате на темите во форумот

Карпите покрај Радика ги гледавме секоја зима кога одевме да качуваме на мразеви таму, но никогаш разговорите околу тоа колку можности има во овој дел и за качување на карпа – не сме ги претворале во конкретна акција.
Оваа зима го видовме „Таванот“. Веројатно сме го виделе и порано, но дали овој пат се работеше за светлината во која го видовме (некако ептен изгледаше моќно, величенствено...) или за нешто друго не знам – овие неколку месеци што изминаа – не можевме да го извадиме од глава. Бевме реални во однос на поминувањето на „баш таванот“ на Таванот, меѓутоа имаше една пукнатина која одеше во лево под него која ни изгледаше изводлива...
Таа пукнатина и секако другите карпи кои се видливи од патот често ги мислевме и де овој викенд, де оној – дојде Мај. Првиот обид да направиме искачувања овде го имавме на 1-ви Мај. Но – традиционалниот дожд на овој празник ја направи карпата многу негостопримлива и се откажавме – а бевме влезени 5-6 метри во неа... Овој викенд временската прогноза беше добра и решивме повторно да одиме во тој правец.
Каде е Таванот: На патот кој од Маврови Анови оди кон Дебар, од браната на точно 10,5 километри во десно има издвојување за селата Рибница и Нистрово. Таванот се гледа од патот: во шумата десно од него – преку реката.
Пристап до него: Откако ќе тргнете по патот кој се издвојува за Рибница, се поминува првиот мост на реката и на 20-тина метри после него има место од двете страни на патот каде да се остави колата (пред вториот мост). Овде во десно има патека која ги следи бандерите од другата страна на реката. Кога ќе се дојде некаде под Таванот, по сипарот и низ ретката шума директно нагоре лесно се стигнува до карпата. Од колата до под карпа се стигнува за околу 20-тина минути.
Оцена: Првите две должини се IV-, последната VI. Првите две должини може да се поминат и како една долга (ако се постави внимателно обезбедување да нема триење) – од околу 50м, а последната должина е околу 50м.
Опис: Забележителната пукнатина во Таванот која оди дијагонално во лево под него. Пристап: види погоре во описот на пристапот за Таванот, а симнување: околу 30 минути од врвот по сипар
Обезбедување: во насоката нема оставена опрема. Помината е во целосно чист стил со френдови од сите големини, но и реално поради квалитетот на карпата и нема можности за ковање на клинови...
Насоката е именувана „МАХЕ“ и тоа е кратенка за Македонски Алпинистички Хималајски Експедиции. Посветена им е на сите македонски алпинисти кои учествуваа во подготовките и експедициите во Хималаите кои завршија со „МАХЕ Еверест 1989“ во која на 10-ти Мај 1989 год. Димитар Илиевски – Мурато се искачи на врвот на Еверест... Со благодарност за нивната инспирација!
Колку и да сакавме каминот кој во горната половина станува пукнатина да го поминеме целосно – т.е. влегувајќи во него од доле, тоа некако не беше возможно. Не дека не е можно, меѓутоа ако некој сака тоа да го направи, ќе треба да качува без обезбедување 20-тина метри по крајно ронлив терен кој како да е направен од купче плочки кои само се вадат и вадат и вадат...
Решивме да тргнеме од лево преку таа бариера и директно нагоре (повторно качувајќи крајно внимателно) стигнавме до дрво на кое го поставивме првото сидриште. Од овде по околу 20 –тина метри стигнавме до друго дрво кое беше на висина на која каминот се стеснува и станува пукнатина и повторно направивме ново сидриште бидејќи од тоа место до крајот на насоката проценивме дека има цела должина на јаже (има околу 50 метри).
Оваа последна должина ја следи пукнатината во целост и единствена можност за поставување на обезбедување (како и во првите две пократки должини) се френдови во сите големини. Ние сакавме да качуваме целосно во чист стил, но и реално кога некој би земал клинови – не би имало можност да ги искористи. Теренот и овде е ронлив, меѓутоа со заглавување на рацете (од тупаница па сé до подлактица) во пукнатината, останува да се чисти теренот пред вас за да се најде добро место за застанување со нозете и сé е во ред... Најтешкиот детал е при самиот крај на пукнатината кога се заглавуваат рацете доста длабоко во неа и со деликатно пречење во лево и дијагонално нагоре на мали (и проверени) стојалишта се дофатува подобро фаќалиште што повисоко.
Бев пресреќен што го поминав овој најтежок дел многу фино и останав така на посигурно место неколку секунди да земам воздух, а потоа крајно фокусирано (немаше каде да се постави друго обезбедување, а теренот е во целост сомнителен) продолжив до излезот...
Кога дојде Весна до мене изброивме 12 поставени френдови во оваа должина. Тоа се должеше и на фактот што на 2 места имав ставано и по 2-3 френда поради сомнителноста на пукнатината која некаде не е формирната од два стабилни ѕида туку и од лушпи или пак места каде пукнатината се шири/стеснува...
Првите должини (од околу 40м и околу 20м) може сигурно да се поминат во една т.е. може да се постави едно сидриште на висина каде почнува „баш“ пукнатината и така насоката да се помине во 2 должини.
Насоката е помината во чист и слободен стил...
Забелешка: Кога теренот би бил почист (ронливост и мов) сигурно би можел да се помине и каминот. Единствен начин за обезбедување во тој дел би биле френдови и чокови (или кајли ако некој преферира клинови) длабоко во пукнатината во каминот, бидејќи двата ѕида кои го формираат се мазни и без пукнатини... Места за поставување обезбедување овде има на поголемо растојание...
„Баш“ Таванот е исто така изводлив. Барем така мислам. Повторно размислувам од аспект на чисто поминување. Има една пукнатина која оди малку во десниот дел и стигнува под таванот на место каде има лушпа преку која (ако е доволно цврста) може да се дофати нешто преку него. Веројатно... :)
Има и други работи блиску до оваа карпа – камини и пукнатини кои како змии се издигнуваат нагоре... Не многу високи – една должина па и пократки меѓутоа многу примамливи...

Енергетски овошни колачиња без шеќер готови за 5 минути • Сè за храна
Енергетски овошни колачиња без шеќер готови за 5 минути
За сите љубители на здрави и брзи рецепти! Уживајте во вкусот на јагодите, преку целата година. Со голема љубов ви приготвивме уште еден здрав рецепт за брзи овошни колачиња без шеќер. Само 5 минути ве делат од овошното засладување.
Овие мали слатки колачиња, не содржат шеќер и глутен. Изобилуваат со витамини и минерали, а за да ја зголемиме нивната хранлива вредност и да го подобриме вкусот додадовме SLC Meal Replacement од јагода. SLC Meal Replacement има низок гликемиски индекс и го регулира нивото на шеќер во крвта, со што се губи чувството на глад, дава ситост и намален апетит, а исто така го штити имунолошкиот систем поради присуството на важни микро и макро хранливи материи кои се неопходни за нормално дневно функционирање на телото.
Ги препорачуваме за лица кои внимаваат на својата линија, се хранат здраво и вежбаат. Можете да ги послужите за појадок, за ужина или пред тренинг. Од наведената количина ќе добиете 14 колачиња, а еве што вели нутритивната анализа за секое колаче: 50 калории, 7 грама јаглени хидрати, 4 грама масти и 2 протеини.
Во блендер ставете ги овесните снегулки. Миксирајте ги за време од 10 до 20 секунди. Мелените овесни снегулки ставете ги во длабок сад и додајте го SLC Meal Replacement од јагода. Измешајте со лажица.
Мелените семки од сончоглед ставате ги во садот со овесните снегулки. Со лажица измешајте ја смесата, а потоа формирајте бомбици. По желба колачињата извалкајте ги во кокос. На здравје!
Инфо плус: Имаме изненадување за вас! Нашите пријатели од Slim Line Club го слават својот роденден со попусти на сите производи. Купете го SLC Meal Replacement од јагода преку онлајн продавницата на Slim Line Club со роденденски попуст или јавете се на телефоните: 078 215 929 и 02 270 0028.
Ви предлагаме да прочитате: Палачинки во форма на срце со SlC Meal Replacement Strawberry.
Клучни зборови:
Како да се обезбедите со дополнително…
Сѐ за храна е местото каде што ќе најдете совети за исхраната, најдобри рецепти за вашата кујна и светски трендови од областа на
Сѐ за храна
© Се за храна. Сите права задржани.

Стефановски: „Ќе дадам се од себе да ја освојам титулата“ - Спортско Радио 90.3
Вујо пред Данска: Секој меч не се игра само со срце
Барса и Роберто во „љубов“ до 2022 година
You are at:Home»Домашен микс»Стефановски: „Ќе дадам се од себе да ја освојам титулата“
Стефановски: „Ќе дадам се од себе да ја освојам титулата“
„Убеден сум во освојувањето на титулата во ова натпреварување. Ветувам дека заедно со членовите на мојот тим, уште еднаш ќе дадеме се од себе. Птеката Мост е непозната за мене. Но, досега веќе докажав дека можам да ги совладам и непознатите патеки. Сите мои стратешки мигови сега се фокусирани кон мојот последен настап. Во Чешка одам на сигурна победа “ изјави Игор Стефановски Иџе.
Стефановски и неговиот Сеат се во топ четворката од девет возачи. Тој е во игра за шампионската титула. Од лидерот Петр Фулин го делат 8 поени. Во генералниот пласман со 63 бода води Петр Фулин од Чешка, пред Шрајбер со 57 и Наѓи со 56 поени, додека Стефановски има 55 бода на четвртото место. Натпреварите напатеката Мост во Чешка се од 6 до 8 октомври.
МТКФ ги прогласи најдобрите за 2017-та
Дополнителни средства од АМС за младинските клубови
Адреса: бул. 8 Септември ББ, сала: Б. Трајковски
Најнови вести

(превод: Одбивање на ропството)
Карабобо е една од 23 држави (estados) на Венецуела.
главен град е Валенсија и е најголем индустриски центар.
карабобо се наоѓа на само 2 часа вожење по автопатот што води до Каракас. Државата има 4,650 km² и , во 2007, имаше 2,227,000 жители.
"Битката во Карабобо" на 24 јули 1821 беше решавчка за Венецуела за нејзиното отцепување од Шпанија. Точното место на битката се вика "Estado Carabobo" (државата Карабобо).
Гувернери на Карабобо[уреди _ уреди извор]
Преземено од „https://mk.wikipedia.org/w/index.php?title=Карабобо&oldid=3430838“

По поразот Тодоров меѓу другото изјави – „ Ја преземам одговорноста за овој пораз. Утре ќе се знае повеќе околу тоа дали и понатаму ќе останам во МЗТ Скопје, за тоа не решавам сам туку има и други луѓе со кои треба да седнам и да се договориме што и како понатаму. Имав многу повеќе шанси од некои други тренери во клубот, но ги истрошивме сите кредити“.
За судбината на Тодоров попладнево треба да решава управниот одбор на клубот, но веќе во кошаркарските кругови почна да се лицитира со имињата на можните наследници на Тодоров на клупата на МЗТ Скопје.
Кристијано Роналдо ја освои петтата „Златна топка“

Категорија:Литванија во 16 век
Страници во категоријата „Литванија во 16 век“
Преземено од „https://mk.wikipedia.org/w/index.php?title=Категорија:Литванија_во_16_век&oldid=2971582“

Новиот спот за песната „TEBE ČUVAM ZA KRAJ ” на Здравко Чолиќ, која веќе е радиски хит во регионот, можете да го погледнете на YouTube каналот на Здравко Чолиќ.
Спотот е сниман во Лисабон, еден од најубавите поморски градови во Европа. Уживајќи во прекрасниот амбиент кој совршено ја отсликува музичката тема на песната “Tebe čuvam za kraj”, чиј текст и музика се на Мирослав Рус, а режисер на спотот Александар Керкеш Кеки.
Имав идеја спотот да се сними во Лисабон, со обзир на музиката, па затоа режисерот и јас размислувавме за тоа. Жанрот на песната е таков…една врста на салса, асоцира малку на фадо и латино музика, португал, полу бразилијано…и затоа конечниот избор падна на Лисабон – ни открива Чолиќ.
Здравко на сликовит начин на крајот на спотот води до финална слика и ја открива жената која ја чува за крај.
Прекрасно е чувството што Чолич ја пее мојата песна. Како мал многу го сакав собирањето на сликички, па тоа го пренесов во музика. Годините го направија своето, ми недостасуваше само Здравко Чолиќ. Ете така настана песната „Tebe čuvam za kraj“ – открива авторот на песната Мирослав Рус, за која аранжманот го потпишува Никша Братош.
Место на свадба, сега ќе подготвуваат погреб: Брзале да стигнат на време во црква, згаснаа нивните животи во страшна несреќа

Нова мерка на Владата на Зоран Заев: Со оваа програма ќе фрчат вработувања » Centar.mk
Нова мерка на Владата на Зоран Заев: Со оваа програма ќе фрчат вработувања
Министерството за труд и социјална политика заедно со Агенцијата за вработување на Македонија и Националниот младински совет на Македонија ја започнува реализација на проектот Гаранција за млади. Гаранција за млади е активна мерка за вработување на млади лица која се спроведува во државите од ЕУ од 2012 година. Македонија ја имплементира оваа програма во пилот фаза која започнува во 2018 година.
Гаранцијата за млади им гарантира на младите лица дека во период од 4 месеци како тие ќе се пријават во Агенцијата за вработување кариерните советници ќе ги упатат во некоја од мерките што ги нуди Гаранција за млади. Во оваа пилот фаза за имплементација на програмата се вклучени општините од Град Скопје, Општина Струмица и Општина Гостивар. Оваа мерка е отворена за сите млади лица на возраст до 29 години кои се невработени, веќе го завршиле своето образование (средно училиште или факултет) и не се пријавени во АВРМ.
Доколку сте заинтересирани за вклучување во Гаранцијата за млади пополнете ја оваа форма и теренските работници од вашата општина ќе ве контактираат. Исто така теренските работници за Општина Аеродром може да ги контактирате телефонски на 078 517 189 или 078 370 987. За дополнителни информации обратете се на info@nms.org.mk .
Проектот „Гаранција за млади“ се спроведува од Министерство за труд и социјална политика, Агенција за вработување на Македонија и Националниот младински совет на Македонија, а е финансиски поддржан од Швајцарската амбасада во Скопје.
Драма на небото над Пула: Расипан НАТО авион F-16 најави принудно слетување, а потоа…
Македонија вечерва е во солзи: Дваесет и четиригодишно момче почина играјќи фудбал во Кисела Вода

Слободен разговор Yevlax. Freechat20. Слободен разговор случаен избор.
Слободен разговор Yevlax ви дава следниве опции:
Листа на градови во Yevlax:

Omegle Coorow. Најдобра алтернатива за Omegle Coorow. Влезе и да се забавуваат !.
Запознајте shuffle луѓе од целиот свет. Omegle Coorow во кој можете да го направите на следниве работи:
- Најдобра алтернатива за Coorow.
Листа на градови во Coorow:

Категорија:Историја на Република Македонија по град — Википедија
Категорија:Историја на Република Македонија по град
Предложено е оваа статија да се преименува во Историја на Македонија по град.
[<b>+</b>] Историја на Битола‎ (2 К, 9 С)
[<b>+</b>] Историја на Велес‎ (1 К, 2 С)
[<b>+</b>] Историја на Виница‎ (1 К, 2 С)
[<b>+</b>] Историја на Гостивар‎ (1 К, 1 С)
[<b>+</b>] Историја на Дебар‎ (2 К, 3 С)
[<b>+</b>] Историја на Кичево‎ (2 К)
[<b>+</b>] Историја на Крушево‎ (2 К, 2 С)
[<b>+</b>] Историја на Куманово‎ (1 К, 5 С)
[<b>+</b>] Историја на Охрид‎ (2 К, 7 С)
[<b>+</b>] Историја на Прилеп‎ (2 К, 2 С)
[<b>+</b>] Историја на Ресен‎ (1 К, 1 С)
[<b>+</b>] Историја на Струмица‎ (4 К, 8 С)
[<b>+</b>] Историја на Тетово‎ (1 К, 2 С)
Историја по земја и град

Швајцарија: „Мигрос“ останува лидер, најголем скок во интернет-каналот
Нето-продажбата во сите сегменти на трговецот се зголемила за 1%, на 28 милијарди швајцарски франци (23,8 милијарди евра). Иако нето-продажбата во супермаркетите се намалила за 0,8%, позитивен биланс и пораст од 3,1% забележал дисконтниот банер „Денер".
Резултатите на „Мигрос" покажуваат дека победнички продажен канал во 2017 година била платформата за е-трговија, каде што бил забележан скок за речиси 25%.
Аналитичарите забележуваат дека швајцарскиот малопродажен пазар продолжува да се соочува со потешкотии, најмногу поради прекуграничното купување што го практикуваат многу граѓани. Без оглед на зајакнувањето на швајцарската валута во однос на еврото, поповолни услови за купување овозможуваат германските трговци, кои имаат голем број продажни објекти и во пограничните зони.
Иако конкурентот „Кооп" бележи пораст на нето-продажбата за 3%, големи се шансите и во следните пет години „Мигрос" да ја задржи лидерската позиција на пазарот, оценуваат аналитичарите.

Годишен хороскоп – Шкорпија (2017)
Иако и претходната година беше прилично добра, немате причина за грижа, затоа што и Новата 2017. ќе биде уште подобра и попозитивна,...

Категорија:Науката и технологијата во Турција — Википедија
Категорија:Науката и технологијата во Турција
Главната статија за оваа категорија е Науката и технологијата во Турција.
„Науката и технологијата во Турција“ на Ризницата ?
Преземено од „https://mk.wikipedia.org/w/index.php?title=Категорија:Науката_и_технологијата_во_Турција&oldid=3719509“

Категорија:Природни катастрофи во 2010 година — Википедија
Категорија:Природни катастрофи во 2010 година
Природни катастрофи во 2010 г.
„Природни катастрофи во 2010 година“ на Ризницата ?
Страници во категоријата „Природни катастрофи во 2010 година“
Поплави во Рио де Жанеиро (2010)
Природни катастрофи во 21 век

Џозеф Пулицер (Мако, Унгарија, 10 април 1847 - Шарлотсвил, Јужна Каролина, САД, 29 октомври 1911), значајно име во американското новинарство.
Се смета за зачетник на „жолтиот печат“, односно на масовниот булеварски печат во светот. Од 1917 година е воведена „Пулицеровата награда“ за новинарство, култура и литература.
Учествуваше во Американската граѓанска војна (1861 - 1865), а подоцна стана сопственик на издавачки куќи и беше избран во Конгресот.
Преземено од „https://mk.wikipedia.org/w/index.php?title=Џозеф_Пулицер&oldid=3360001“

Civica Mobilitas _ Четврти квартален извештај за резултатите од мониторингот на процесот на јавни набавки во РМ (на централно ниво)2009 - Civica Mobilitas
Управен суд јавни набавки систем за правна заштита
Недоволна транспарентност и отчетност на државните институции за трошењето на јавните пари преку постапките за јавни набавки. Наспроти законската обврска задолжително да доставуваат до Бирото за јавни набавки известување за секој склучен договор за јавни набавки, некои државни институции, како Министерствата за труд и социјална политика, за локална самоуправа и за земјоделство, како и Секретаријатот за европски прашања, во текот на 2009 година не доставиле ниту едно такво известување за склучен договор за јавна набавка.

Во 2008, ЈП Службен весник на Република Македонија ја издаде книгата на група професори и студенти на Правниот факултет „Јустинијан Први“ од Скопје која се однесуваше на спорот за името...
Деновиве слушам како ВД Директорот на ова јавно претпријатие, дал изјава дека тој немало да ги кочи „прогресивните токови во државата“ - па ако му ги пуштел Талат - ќе ги објавел и шверцуваниот Закон за двојазичност, и противуставно ратификуваниот Закон за „Преспанскиот договор“ - без потпис и печат на Претседателот на РМ!?
Јак фраер малиов. Нема шо.
И одма ми текнуе дека и потрчковците на Грујо, коа беше у пикот на властодржието, вака се курчеа у маало дека не ги фаќа закон - па сега се влечат по судови и бараат да се спогодуваат со СЈО.
Не го знам лично дечково, али ај некој ако го знае нека го потсети прогресивниов вршител на должноста директор - дека у чл 315 од Кривичниот законик пишуе:
„Тој што во вршењето на својата работна обврска, со намера да го загрози уставниот поредок на Република Македонија - на прикриен, подмолен или друг начин ќе предизвика значителна штета за државен орган, установа или правно лице во кое работи или за друг државен орган, установа или правно лице - ќе се казни со затвор најмалку три години“.
p.s. И уше нешто - нека му потспомне дека кривичното гонење за делово САБОТАЖА застаруе за 20 години.

Лесја Украинка (укр. Леся Українка) (25 февруари 1871 – 13 август 1913) е позната украинска писателка. Нејзиното вистинско име е Лариса Петривна Косач-Квитка (укр. Лариса Петрівна Косач-Квітка).
Ликот на Лесја Украинка[уреди _ уреди извор]
Во времето на СССР, ликот на Лесја Украинка е претставен на советските поштенски марки. Сега ликот на Лесја Украинка е претставен на украинската банкнота од 200 грн.
Преземено од „https://mk.wikipedia.org/w/index.php?title=Лесја_Украинка&oldid=3363330“

Турција оваа година ќе започне истражувања за можни ресурси на нафта и природен гас во Средоземното и во Црното Море, истакна турскиот министер за енергија и природни ресурси, Берат Албајрак
ХЈУСТОН (АА) - Турција оваа година ќе започне истражувања за можни ресурси на нафта и природен гас во Средоземното и во Црното Море, истакна турскиот министер за енергија и природни ресурси, Берат Албајрак, јавува Anadolu Agency (AA).
„Оваа година ќе преземеме чекори за истражување и ќе започнеме со дупчења во Црното Море и во Средоземното Море“, изјави за АА турскиот министер на Конференцијата за енергетика ИХС „Недела на ЦЕРА“ 2017 (IHS CERAWeek) во Хјустон.
„По истражувачките активности на нашиот прв истражувачки брод ‘Барбарос Хајретин Паша’, нашиот втор брод активно ќе спроведе 2Д и 3Д геолошки истражувања во двете мориња“, додаде тој.
Бродот „Барбарос Хајретин Паша“ започна со истражување на ресурсите со нафта и природен гас пред две години, во близина на брегот на Кипар, но неговите активности беа прекинати во март 2015 година, со зголемувањето на тензиите меѓу администрацијата на кипарските Грци и владата на кипарските Турци околу сопственичкото право над ресурсите.
Турската Република Северен Кипар соопшти дека ресурсите на островот припаѓаат на двете заедници.
Албајрак истакна дека повеќе од 60 отсто од резервите на нафта и природен гас во светот се наоѓаат во регионот на Турција и дека земјата влегува во нова ера за реализација на нови инвестиции преку преземање значајни чекори во енергетскиот сектор.
„Како најстабилна и најсилна земја во регионот, која е опкружена со богати извори на енергија, Турција ќе продолжи да работи решително и поинтензивно во наредниот период“, рече тој.
Албајрак посочи дека Турција има направено значителни инвестиции во последните години, во однос на складирањето на природниот гас и диверзификацијата на енергетските извори, и истакна дека турското Министерство за енергетика неодамна ги забрза истражувањата за ресурсите на нафта и гас.
- Странските инвеститори заинтересирани за инвестирање во Турција -
Министерот Албајрак истакна дека за време на конференцијата одржал плодни разговори со различни субјекти, и додаде дека инвеститорите имаат голем интерес за Турција.
Албајрак ја истакна важноста на Неделата на ЦЕРА во обезбедувањето можности за учесниците во конференцијата, можност за дискутирање и формулирање на политики меѓу глобалните енергетски компании, држави и министри секоја година.
„Имавме многу одлучувачки разговори. На нашите средби имавме долготраен дијалог со странските и со локални актери (на полето на енергијата), и дадовме оцена за клучни теми за енергетската политика во нашиот регион“, рече министерот.
„Разменивме значајни мислења за позицијата на Турција во регионот, а одржавме и разговори за материјализација на различни инвестиции во енергетскиот сектор во Турција“, истакна на крајот турскиот министер Албајрак.

Категорија:Филмови на шведски јазик — Википедија
Категорија:Филмови на шведски јазик
Страници во категоријата „Филмови на шведски јазик“
Преземено од „https://mk.wikipedia.org/w/index.php?title=Категорија:Филмови_на_шведски_јазик&oldid=3021243“
Култура на шведски јазик
Медиуми на шведски јазик

Страници во категоријата „Никулци за синотибетски јазици“
Преземено од „https://mk.wikipedia.org/w/index.php?title=Категорија:Никулци_за_синотибетски_јазици&oldid=2407604“

Чорум (турски: Çorum) е провинција во северна Турција. Административен центар на вилаетот е истоимениот град Чорум. Покраината има 560 488 жители (2006) и плоштина од 12 820 кв.км. Разделен е на 18 општини.

Ова е страницата за разговор за дискутирање на подобрувања на Шаблон:Монголски јазици
Преземено од „https://mk.wikipedia.org/w/index.php?title=Разговор_за_шаблон:Монголски_јазици&oldid=3184557“

Категорија:Туристички атракции во Белгија
„Туристички атракции во Белгија“ на Ризницата ?
[×] Светско наследство во Белгија‎ (1 С)
Преземено од „https://mk.wikipedia.org/w/index.php?title=Категорија:Туристички_атракции_во_Белгија&oldid=3026045“

Игнацио Абате (роден на 12 ноември 1986) — италијански фудбалер кој игра на позиција одбрана и во моментот настапува за екипата на ФК Милан. Во својата почетна кариера настапувал како крилен играч. Абате е познат по својата издржливост, брзи спринтови и способност за напад по десната страна од теренот[1][2].
Абате започнал да игра фудбал со аматерскиот клуб Рескалдина, пред да се приклучи на младинскиот клуб на Милан во 1999 година. Од 2004 до 2009 година поминал пет години во различни клубови под наем, пред да се врати во Милано. Тој имал важна улога во помагањето на Милан да го освои своето 18-то Скуде за време на сезоната 2010-11.
Абате бил во составот на Италија до 21 година, а има одиграно и 22 натпревари за сениорскиот тим на Италија.
Преземено од „https://mk.wikipedia.org/w/index.php?title=Игнацио_Абате&oldid=3765973“

Оваа категорија е наменета за никулци поврзани со претпријатија. Можете да помогнете, проширувајќи ги.
За да ставите статија во категоријава, послужете се со {{Претпријатие-никулец}} наместо општиот {{никулец}}.
Страници во категоријата „Никулци за претпријатија“
Преземено од „https://mk.wikipedia.org/w/index.php?title=Категорија:Никулци_за_претпријатија&oldid=3113944“

Насловна страна на „Орнитологија“ (1760)
Роден е во Фонтне ле Конт. Првиот дел од животот го посветил на природонауката и напишал неколку стручни дела, како што се „Животинско царство“ (Le Règne animal, 1756) и „Орнитологија“ (Ornithologie, 1760). Во 1759 г. стамал член на Француската академија на науките.
Работел како помошник на научникот Р.А. Реомир, а по неговата смрт се оттргнал од природонауката. Бил назначен за професор по „природна филозофија“ во Навара, а потоа во Париз. His most important work in this department was his „Специфична тежина на телото“ (Pesanteur Spécifique des Corps, 1787), но издал и уште неколку книги на физичка тематика кои своевремено важеле за многу ценети дела.
Починал во Кроаси на Сена, близу Париз.[1]
Преземено од „https://mk.wikipedia.org/w/index.php?title=Матирен_Жак_Брисон&oldid=3627379“

Категорија:Министри за надворешни работи на Кина — Википедија
Категорија:Министри за надворешни работи на Кина
Главната статија за оваа категорија е Министер за надворешни работи на Кина.
Страници во категоријата „Министри за надворешни работи на Кина“
Преземено од „https://mk.wikipedia.org/w/index.php?title=Категорија:Министри_за_надворешни_работи_на_Кина&oldid=3277151“

Главната статија за оваа категорија е Ренесансна музика.
Страници во категоријата „Ренесансна музика“
Преземено од „https://mk.wikipedia.org/w/index.php?title=Категорија:Ренесансна_музика&oldid=3430319“

Претседателот на Фудбалската федерација на Македонија, Илчо Ѓорѓиоски ќе го пречека Александар Чеферин, претседателот на УЕФА на официјалното отворање на сместувачкиот капацитет во рамки на тренинг центарот „Петар Милошевски“. Новиот капитален објект на ФФМ ќе биде пуштен во употреба во четврток на 15. февруари.
Објектот во склоп на комплексот „Куќа на фудбалот“ во себе содржи сместувачки капацитет за учениците од ФФМ/УЕФА Елитната академија, како и за младите национални тимови. Целосно се опремени за живеење 30 двокреветни соби, апартмани за селекторите и стручните тимови, како и заеднички простории – сала за состаноци, училници и заедничка кујна и трпезарија.
Сместувачкиот капацитет е наменет за престој на учениците од фудбалската академија во текот на училишната година, а по потреба ќе се користи и за младинските национални тимови во пресрет на натпреварите.

Постапки за селекција на кандидати за вработување
Постапки за полагање испит за административно управување
Соопштение за институциите на јавниот сектор
Класификација на научно - истражувачките подрачја, полиња и области според меѓународната фраскатиева класификација
Почетна / За нас / Организациска поставеност / Лични страни
Раководни лица на Агенција за администрација
Вработени во Агенција за администрација
Одделение за нормативно-правни работи и соработка со институциите во јавниот сектор:
Одделение за одлучување по жалби и приговори на државните службеници:
Одделение за одлучување по жалби и приговори на јавните службеници:
Сектор за селекција на кандидати за вработување:
Одделение за јавен оглас и административна селекција:
Одделение за спроведување на испити, интервју и тест на личност:
Сектор за стручно-административни работи и јавни набавки:
Одделение за стручни работи и архивско и канцелариско работење:
м-р Маја Миленковска - Раководител на одделение
Одделение за информатичка технологија и поддршка:
Одделение за јавни набавки:
д-р Марјан Патлиџанковски - Раководител на одделение
Распоред и опис на работните места на одделенија надвор од секторите:
Одделение за управување со човечки ресурси:
Одделение за финансиски прашања:
Одделение за внатрешна ревизија:
Прашања од стручниот дел од испитот за административни службеници
Прашања од општиот дел од испитот за административно управување и студии на случај
© Агенција за Администрација 2016. Сите права задржани. _ Мапа на сајтот

Постапки за селекција на кандидати за вработување
Постапки за полагање испит за административно управување
Соопштение за институциите на јавниот сектор
Класификација на научно - истражувачките подрачја, полиња и области според меѓународната фраскатиева класификација
Создавањето стручна, професионална, отчетна, политички неутрална, транспарентна и сервисно-ориентирана администрација, со што би се поддржале аспирациите за пристапување на Република Македонија кон Европската унија беше главна цел на Стратегијата за реформа на јавната администрација од 1999 година.
Предуслов за остварување на оваа цел беше донесувањето на законска рамка и воспоставување на соодветна институционална структура, како и процеси кои ќе овозможат развој на демократско општество и пазарна економија.
Оттука, Собранието на Република Македонија во 2000 година донесе пакет реформски закони, меѓу кои и Законот за државните службеници со кој за првпат се регулираше службеничкиот однос и се основаше нов државен орган, одговорен за воведување и промовирање на единствен и конзистентен систем на државна служба во Република Македонија.
На 29 август 2000 година со назначување на првиот директор, започна со работа Агенцијата за државни службеници, како орган на државната управа. За кратко време, поточно во 2001 година, статусот се трансформираше во самостоен државен орган, каков што е и денес.
Агенцијата за државни службеници во тој период имаше 4 основни функции:
1. Независна заштита и грижа за законодавството наменето на државната служба и принципите на кои е засновано, вклучувајќи негова доследна примена;
2. Креирање единствена управувачка рамка за развој и управување на државните службеници, вклучувајќи дефинирање на услови за вработување, описи на работни места, оценување и одговорност на државните службеници, етички кодекс, плати и надоместоци, како и стручно усовршување и обука;
3. Развивање механизам за селекција и вработување на државни службеници; и
4. Заштита на правата на државните службеници, преку одлучување во втор степен по жалби и приговори на државните службеници.
Под тој назив и со тие надлежности, Агенцијата за државни службеници постоеше сѐ до крајот на 2010 година, а од јануари 2011 година продолжи да работи како Агенција за администрација, со надлежности утврдени во Законот за државните службеници и Законот за јавните службеници.
Согласно Законот за изменување и дополнување на Законот за државните службеници („Службен весник на Република Македонија“ број 167/2010), Агенцијата ги спроведуваше следните надлежности:
- давање писмена согласност на актите за внатрешна организација и систематизација на работните места на органите на државната служба;
- организирање и спроведување постапка за селекција и вработување на државен службеник;
- одлучување по жалби и приговори на државните службеници, како второстепен орган; и
- други работи утврдени со закон.
Во Законот за јавните службеници („Службен весник на Република Македонија“ број 52/2010) надлежностите на Агенцијата се проширија со нејзино вклучување во :
- постапката за селекција и вработување на јавен службеник; и
- обезбедување заштита и одлучување за правата и обврските на јавните службеници.
Прашања од стручниот дел од испитот за административни службеници
Прашања од општиот дел од испитот за административно управување и студии на случај
© Агенција за Администрација 2016. Сите права задржани. _ Мапа на сајтот

Популарни во последните 7 дена
По популарност на прегледи
АНКАРА – КАПАДОКИЈА – ИСТАНБУЛ 02.10.2018-08.10.2018 1 ден 02.10.2018 ( вторник ) Кочани Поаѓање од автобуска станица Кочани. Патот води преку Грција, ноќно возење со попатни паузи...
ТУРЦИЈА ЛЕТО 2018 Хотел Musho Нов хотел ,се наоѓа на плажа,на околу 500 м од центарот на градот. Има 164 соби (1/2,1/2+1,1/3,1/3+1 ).Во собите има централна...
ТУРЦИЈА ЛЕТО 2018 Хотел Grand Milano ( http://www.grandmilanohotel.com/ ) Хотелот GRAND MILANO 3* се наоѓа во Ајвалик на околу 50м. од плажа. Хотелот располага со вкупно 70 соби. Карактеристики на хотелот: ...
Хотел Urgenc Hotelot ÜRGENÇ - се наоѓа на 800м. Од Çinar-a i Amphore. Хотелот располага со 52 соби( 1/2 İ 1/3), ресторан, (затворен и отворен...
Хотел Olivera Hotel Оlivera 3* - се наоѓа на 7 километри од центарот на Ајвалик. Хотелот се наоѓа на плажа и има сопствен дел на...
ТУРЦИЈА ЛЕТО 2018 Хотел Grand Temizel Хотелот GRAND TEMIZEL 5* се наоѓа во Ајвалик на плажа,на 8 км од центарот на Ајвалик Карактеристики на хотелот: 24...
Хотел Buyuk Berk Хотелот BUYUK BERK 4* се наоѓа во Саримсакли на одалеченост од околу 50м . од плажата и 7км. од Ајвалик. Хотелот располага со вкупно...
Хотел Оzка Хотел Ozka ** е лоциран на околу 500м . од центарот на градот Кушадаси и на околу 500м. oд градската плажа. Хотелот располага со вкупно...
ТУРЦИЈА ЛЕТО 2018 Хотел Merry ( http://merryhotel.com.tr/ ) Хотелот се наоѓа на 500 м. одалеченост од плажата Long Beach, и на 18 км. одалеченост од Кушадаси. Хотелот располага со...
Понуда по случаен избор
**Сончев брег за млади (до 20 години)**
Авто Атом ДОО Кочани приватна компанија основана во 2002 година, сместена во центарот на град Кочани. Основната дејност на компанијата е превоз на патници во земјава и страство со што располага со сопствена автобуска станица, поседува модерни високотуристички и патнички автобуси.

Историја и уметност
Услови за користење
Дивиан Артс е првата веб страна во Македонија која ја пренесува уметноста во различни облици на читателите и ја претставува креативната страна на животот.
Денес е водечки е магазин во Македонија за внатрешно уредување како и меѓу највлијателните портали од областа на модата, книжевноста, културата, дизајнот и секоја од 7-те уметности во Македонија.
На наградите “Сајт на годината 2014” награден е со 2-ро место во категоријата “Мода и Убавина” исто и на наградите во 2016та .
Mа “Сајт на Годината 2015″ Divian Arts го освои второто место за сајт со најдобар дизајн.
На “Сајт на годината 2017” освоено 1-во место во Македонија во категоријата “Мода и Убавина”.
– водење на маркетинг на социјалните мрежи
– изработување на веб страни
За рекламирање на сајтот и за условите пишете ни на contact@divianarts.com
Бидете горди на вашата коса
Уметност за вашиот дом
Неколку причини да ја посетиш Јавна Соба оваа седмица
Уметност на живеењето, миксологија на вкусови _ 11-то државно првенство на...
Книги кои секоја жена треба да ги прочита: Матилда од Роал...
Книги кои секоја жена треба да ги прочита!
Топ 3 #DivianArts инстаграм фотографии за оваа недела
Започна 16 – иот Моден Викенд Скопје есен/зима 2017/2018!
Станете дел од нашиот тим

Национален младински совет на Македонија – Иднината на Западен Балкан и предизвиците за младите
Мисија и цели
Минатата година, претставници на Домот на лордовите од Обединетото Кралство ги посетија земјите од Западен Балкан инволвирани во Берлинскиот процес, меѓу кои и Македонија. Главната цел на ваквата посета беше да се истражи потребата од активното учество на Обединетото Кралство во Берлинскиот процес како и да се види досегашното влијание врз процесите во овој дел од Европа. За таа цел претставниците на Комитетот за меѓународни односи остварија средби со разни чинители од повеќе сектори на делување од земјите од Западен Балкан. Во септември, Националниот младински совет на Македонија, чиј стратешки партнер е Британска амбасада Скопје, беше поканет на средба со претставниците на Комитетот за меѓународни односи.
Во извештајот „Обединетото Кралство и иднината на Западен Балкан“, се наведува дека Обединетото Кралство мора да го продолжи својот ангажман со регионот заедно со меѓународните партнери, за да го заштити напредокот постигнат во регионот. Исто така, извештајот ги инкорпорира препораките и предизвиците пренесени од претставниците на Националниот младински совет на Македонија.
Комитетот во овој извештај ја забележува проактивноста на Советот во градење на долготрајни механизми за комуникација со ресорните министерства за вклучување на младите во процесите на носење одлуки, вклучувајќи го и Берлинскиот процес како и младинските активности на Европско ниво, заедно со Европскиот младински форум. На членството на Советот во младинското европско семејство се гледа како на одличен исчекор кон интеграцискиот процес, со додадената вредност што ваквиот процес е воден од млади за млади.
Освен што препораките на Советот се во насока на генералниот заклучок кој вели „Велика Британија мора да продолжи да ги поддржува земјите од Западен Балкан и да продолжи да се залага за нивно пристапување кон членството во ЕУ“, нотира активна поддршка кон продлабочувањто на соработката со Британскиот парламент и Британскиот совет.
Повик за изразување интерес за учество во проектот “Balkan Girl Power”
Повик за тренер и ментор за фотографија во проектот “Balkan Girl Power”
Активните мерки за вработување млади го освојуваат вниманието на земјите од Западен Балкан
ПОВИК ЗА ЧЛЕН НА УПРАВЕН ОДБОР НА НАЦИОНАЛЕН МЛАДИНСКИ СОВЕТ НА МАКЕДОНИЈА
Националниот младински совет е платформа која ги претставува интересите и потребите на младите луѓе како линк со сите засегнати страни и која обезбедува вклучување и активно учество на младите во процесот на донесување одлуки на секое ниво.
Тука се наоѓаме...

Од друг агол
Петмина повредени во сообраќајка на три возила на стариот пат Тетово…
АВМУ го објави првиот извештај од монторингот на медиумите за Референдумот…
Компанијата „11 Октомври – Еурокомпозит“ ќе добие шест милиони денари
Тевдовски: ЕУ вложува во проекти за подобрување на услугите во општините
Албанија се задолжи за 500 милиони евра
Петер: Губење милијарди евра помош и можна дестабилизација на денарот ако…
Ердоган повика на реформа на Советот за безбедност на ОН
САД воведоа санкции за првата дама на Венецуала и соработници на…
И коњите ги убиваат, зар не?
Модриќ: Би сакал да ја завршам кариерата во Реал
Ремзи без отштета би можел да го напушти Арсенал
„Марка“ ги прогласи најголемите фудбалски разочарувања во 2018 година
Спој на елеганција и фудбал во Лондон
Кабриолетот „монарх“ е „меркјури“ со друго име
Врсничко насилство? Не во моето училиште!
„Првата љубов голема, а ние мали“ од Вера Андон на српски…
Во пресрет на самитот на НАТО што се одржува на 11 и 12 јули во Брисел, растат тензиите помеѓу 29 земји сојузници, јавi дописничката на МИА од Брисел.
Ова особено е нагласено по писмата што американскиот претседател Доналд Трамп ги испрати до десет земји барајќи од нив да платат повеќе во НАТО буџетот за колективната одбрана и по најавата за средба Трамп – Путин закажана за 16 јули во Хелсинки.
Непредвидливоста на однесувањето на Трамп, растечките тензии помеѓу сојузниците и можното доближување на САД со Русија внесуваат несигурност во Европа.
Само четири дена по самитот на НАТО во Брисел, Трамп ќе се сретне со рускиот претседател Владимир Путин. Целта на средбата е да се види дали Москва има намера да ги намали тензиите со Вашингтон.
Во еден скорешен твит Трамп напиша дека е можно тој да оствари добри односи со Путин. Пред самитот Г-7 Трамп сугерираше дека би било добро Русија повторно да се интергира во оваа група на најмоќни земји на светот. Русија беше исклучена по анексијата на Крим.
Така, многу сојузници денес се прашуваат дали Трамп е подготвен да го смени ставот на анексијата на Крим и тоа да му го прости на Путин. И дали ангажманот на Трамп на источната граница на НАТО ќе остане еднакво цврст во корист на сојузниците кои имаат испратено трупи во Летонија на заеднички НАТО вежби.
Меркел во саботата, во видео порака, порача дека НАТО мора да се фокусира на својот источен дел за да се одбрани од можна руска агресија и додаде дека тоа е значајно по по анексијата на Крим од страна на Москва и воените руски активности во источна Украина. Оваа изјава покажува дека најсилната европска земја верува во силната релевантност на воената алијанса.
– Се разбира, ние сакаме да имаме одговорни односи со Русија – рече Меркел и додаде дека „тоа е причината поради која ние ќе продолжиме со разговорите со рамките на Советот НАТО-Русија“.
Трамп во писмото до сојузниците наведе дека Американците се уморни од нивното учество од 70 отсто во буџетот на НАТО и бара од сојузниците посветат два отсто од нивниот бруто производ на заедничката одбрана до 2024 година.
Најтежок јазик тој упати во писмото до германската канцеларка Ангела Меркел велејќи дека “континуираното германско недоволно учество ја нарушува безбедноста на Алијансата и им дава оправдување на други сојузници кои исто така не ги испорачуваат нивните ветувања за воена потрошувачка, а тие вас ве гледаат како модел”.
Многумина од европските сојузници но и Канада, стравуваат од изненадните и унилатерални одлуки на Трамп. Како скорешната кога најави крај на заедничките воени вежби со Јужна Кореја неколку дена по средбата со северно-корејскиот лидер Ким Јонг-ун. Или унилатералното повлекување од Климатскиот договор во Париз.
Постои дури и стравување дека Трамп би можел да не ја потпише заедничката декларација на НАТО со која завршува секој самит на Алијансата и која е еден вид патоказ за натамошната акција на сојузниците.
На сето ова треба да се додадат и трговските тензии помеѓу САД и ЕУ. Стравувања што се обиде да ги отстрани амбасадорката на САД во НАТО. Кеј Бејли Хачинсон вчера во интервју за Фокс Њуз изјави дека овие трговски тензии досега не се прелеале во НАТО.
– Сите овие несогласувања што ги видовме на Г-7 помеѓу сојузниците со кои сега имаме трговски разговори и преговори за тарифите не се прелеале во контекстот на НАТО. Нашите дипломати се професионалци и тие остануваат на нашите НАТО позиции каде што сме 100 насто сојузници – посочи Хачинсон.
Паника во Бурел, ИД се обидела да грабне деца, полицијата смирува нема такво нешто
Порталот novamakedonija.com.mk е јасна и силна потврда дека остануваме на линијата што ја постави првиот дневен весник на македонски јазик „Нова Македонија“, во далечната 1944 година - да бидеме секогаш со нашите читатели. Вашите сугестии, коментари и реакции ќе ни послужат да го развиваме порталот за да допреме до сите што сакаат да прочитаат точна, навремена и проверена информација.
Правила на користење
© 1944 - 2018 НОВА МАКЕДОНИЈА. Сите права се задржани.
Најмалку 81 загинат, 64 повредени и непознат број на исчезнати во...

Како до поголема продуктивност- Зелени површини во работниот простор! - Radar.mk
Кои се најбогатите министри и градоначалници?
Во наредните три години треба да вратиме 1,5 милијарди евра
Како до поголема продуктивност- Зелени површини во работниот простор!
Да се работи осум часа дневно во простории под вештачко осветлување не е пријатно, а да не споменуваме дека денес е луксуз да се има канцеларија со прозорци со поглед кон парк. Работните бироа, компјутери, документи, недоволното природно светло, не се баш пријатно место за работа, кои делуваат стимулативно на продуктивност и среќата на вработените.
Но денес, благодарение на технологијата многу лесно можете вашиот дом или канцеларија да ги трансформирате. Последниве години архитектите и дизајнерите на ентериери, покрај на правилниот распоред на мебелот, на природното осветлување се почесто предлагаат зелени површини кои ја разбиваат монотонијата, визуално внесуваат свежина и нова енергија во просторот.
Вертикалните градини или зелени површини направени од природни стабилизирани растенија, што подразбира аплициран мов, бршлени, листови, папрат и цвеќиња на дрвени панели, можат да се постават на било кое место во просторот. Станува збор за декоративни растенија (100% природни, но не живи) кои се долготрајни, кои не бараат одржување, нахранување, наводнување ниту пак светлина. Иновативен и единствен производ од својот вид, во форма на вертикални градини, врамени дизајни, топки, бонсаи дрва и растенија, кои го одземаат здивот. Природни растенија третирани со биоразградлива формула, кои што овозможуваат зеленило онаму каде што малиот простор или пак условите не овозможуваат градина и зеленило.
Треба само да се внимава да не се изложуваат на сончева светлина, ниту пак да се инсталираат над радијатори, ниту пак под клима уреди. Flowercity.mk во соработка со Пирин Експорт Ви нуди можност за уникатна зелена декорација за било кој ентериер.
Ако сакате зеленило, во простор каде ни кактуси не успеваат, тогаш ова е вистинското решение за вас. повеќе инфо на https://flowercity.mk/
фото-приватен стан во Скопје
-нема потреба од одржување, освен повремено чистење на прашина
-не одземаат од просторот
-не бараат знаење за нивно одржување
-имаат гаранција од 5 години
-нема потреба да се плашите дека не овенат
← Помошник-командатот во ЕБР сведочеше повеќе од три часа за „27 април“
FacebookTwitterGoogle+Pinterest5 причини да го посетите градинарскиот центар FOJA Не постои полесен начин за релаксација и опуштање, од престој во убаво
5 идеи за подарок за неа
Како од друг свет-прекрасни фотографии од Македонија
Кензо Такада – Следете го вашиот сон најдобро што можете, страста може да доведе до големи чуда!
Видео-како изгледа слетување авион во услови на големо невреме
Најздравите и најдолговечните луѓе во светот не одат во теретана
Веб порталот “Radar.mk“ има за цел да понуди информативно, едукативна содржина која ќе го збогати општественото и културно живеење во нашата земја, да внесе позитивна енергија и објективност во македонскиот етер. Преку реални приказни да покаже дека објективните и вистинити содржини се единствениот начин за известување.

кабелот се оштети за време на работењето.
цигли, камен и асфалт, како и за набивање и
компресирање со соодветна опрема.
7 Тркалце за претходно избирање на бројот на удари
– Дополнителната дршка 10 може да ја премонтирате.
Со SDS-max-прифатот за алат можете едноставно и лесно,
Ставање на алатот за вметнување (види слика B)
Вадење на алатот за вметнување (види слика C)
може да предизвика алергиски реакции и/или заболувања
на дишните патишта на корисникот или лицата во
средства за заштита на дрво). Материјалите што содржат
азбест може да бидат обработувани само од страна на
стручни лица.
вклучување/исклучување 6 нагоре (I), додека не се
– За да го исклучите, притиснете го прекинувачот за
вклучување/исклучување 6 надолу (0) и отпуштете го.
бирање на бројот на вртежи и удари за работење во
согласност со материјалот.
бројот на вртежи и удари помеѓу празниот од и работење
со оптоварување.
Изберете го бројот на вртежи со тркалцето за подесување
7 соодветно на материјалот.
на тркалцето за подесување 7 да не се работи со
Позиција на копчето за
– Притиснете го прстенот за подесување на длетото 3
нанапред и со помош на прстенот за подесување 3
свртете го длетото во саканата позиција.
– Отпуштете го прстенот за подесување на длетото 3 и
вртете го длетото додека не се вклопи.
главната рачка и на механизмот за удирање ги намалува
апарат сам се исклучува. Ова ќе се прикаже околу 8 часа
мора да се достави на одржување во сервисната служба,
видете ги адресите во оддел „Сервисна служба и совети
при користење“.
Приказот за режим на приправност 9 мора да свети,
за режим на приправност 9 не може да се вклучи, мора да
се прати во сервисната служба, адресите погледнете ги во
поглавјето „Сервисна служба и совети при користење“,

Специјалист по интерна медицина, – Медицински факултет, Скопје, Р. Македонија
Клиника за кардиоваскуларни заболувања, Интензивна нега

Ќе ви се разбудат сите емоци: Слушнете како Тоше ја пее „Молитва за Магдалена“ од Оливер (ВИДЕО) – Вистина.мк
Тој покрај своите песни, не ретко ги ги пееше и хитовите на најпознатите пејачи од регионот, а меѓу нив секако, беше и Оливер Драгојевиќ.

Mакедонскиот документарен филм „Avec l’amour“ на режисерот Илија Цветковски и продуцентот Атанас Георгиев својата премиера ја имаше на еден од најпрестижните фестивали за документарен филм во светот „Хот Докс“ во Торонто. Овој филм на задоволство на љубителите на филмската уметност во ...
Култниот сараевски рок бенд „Забрањено пушење” и македонските реге предводници „Конкеринг лајон“ се главните звезди на фестивалот „Битола Отворен град 2017” кој ќе се одржи од 27 до 30 јуни во Битола, во организација на Младинскиот културен центар-Битола. Ова беше соопштено ...
Се е подготвено за годинашното осмо издание на Фестивалот “Музика од светот“, во организација на Центарот за култура Битола. Фестивалот ќе почне в сабота, на петти ноември со настапот на португалската дива со импозантна тридецениска кариера Тереза Салгуеро. Салгуеро настапувала ...

Британската актерка, ѕвездата на “Towie” серијата, покажа уште еден пример за исечени фустани што може да ги облечат само најхрабрите.
Шлицот која е исечена од страна и остава вечна дилема за тоа дали нешто е под него, хит е моделот на овој фустан на сите меридијани.
И британската актерка и реалити ѕвезда Амбер Тарнер избра провокативен модел. Таа го избрала овој фустан за 28-тиот роденден на нејзината пријателка Софија Касеи.
Иако се почна расправата дали носи долна облека или не, таа на својот Tweeter објави фотографија дека носи долна облека иако добро ја сокрила.

Претходно информиравме дека и HP планира да претстави мал лаптоп кој ќе работи на Android OS. Ова е уште една потврда дека на оперативниот систем на Google му престои светла иднина.
Netbook прототип кој работи на Android претстави и компанијата SkyTone. Овој модел доаѓа со седум инчен екран, 533 MHz ARM11 процесор, само 128 MB меморија, поддршка за Wi-Fi, слот за SDHC мемориска картичка. Спецификациите на netbook-от се слаби, но главен адут треба да му биде цената, која ќе се движи околу 100 американски долари.
Во меѓувреме, од Google оценија дека 2009-тата дефинитивно ќе биде Android година, особено поради фактот што компанијата кон крајот на годинава ќе претстави повеќе уреди кои ќе работат на овој оперативен систем. Многумина сметаат дека уште кон почетокот на годинава ќе се појават повеќе smartphone телефони кои ќе работат на овој мобилен OS, но за сега, освен HTC моделот, сите други се само во најава.

Врачување на годишните награди на ДПМ за 2017 - Канал 5
Врачување на годишните награди на ДПМ за 2017
Друштвото на писателите на Македонија денеска ќе ги врачи петте годишни награди за најдобри книжевни остварувања во 2017 година. Лауреатите ги соопшти неодамна, а наградите, традиционално, ги врачува на 13 февруари - денот на неговото основање.
Наградата за најдобро прозно дело „Стале Попов“ ја доби Јагода Михајловска-Георгиева за романот „Манастир Фуентерабија“. Ристо Василевски ја доби наградата „Ацо Шопов“ за поетската книга „Оди во кругот“, Ангелина Бановиќ-Марковска е добитничка на „Димитар Митрев“ за книгата есеи „Дискурс и екскурс“, на Васил Мукаетов му е доделена наградата „Ванчо Николески“ за најдобра книга за деца - за стихозбирката „Скокни, прескокни“, а Љерка Тот Наумова ја доби годинашната награда „Книжевен мост“ за книга објавена на некој од јазиците на националностите - за „Невидлива врата“, книга поезија на хрватски - мајчин јазик на авторката.
Наградите ќе бидат врачени на свечен собир по повод 71 година од формирањето на македонската писателска асоцијација, а реч по повод годишнината ќе има нејзиниот претседател Веле Смилевски.

Шеќер, какао маса, какао путер, полномасно брашно од соја, глукозeн сируп, какaо во прав, средство за задржување на влага: сорбитол, емулгатор соја лецитин, аромa.

Ципрас му ветил на Каменос дека ќе го почитува неговиот радикален став за името
Милион евра за санирање на покривите на институциите
Министерството за култура ја објави годишната програма и резлтатите од конкурсот за проекти од национален интерес за 2018 година.
Годинава оценка на министерството е дека има зголемен интерес за културни проекти но при одлучувањето комисиите се раководеле по принципот за правичност и децентрализација на културата со особен акцент на проекти кои градат едно општество за сите.
Вкупно добиени се над 5 илјади пријави или за споредба во 2016 пристигнале 1556 во 2017 1593 проекти што според министерството покажува зголемена доверба.. Од пристигнатите апликации министерството одобрило 50% а за поголема транспаретност листите на одобрените проекти ќе бидат објавени на веб страната на министерството за култира.
Во музичко сценската дејност обезбедени се средства за издавање на 40 носачи на звук и за подршка на околу 150 концерти и за сите позначајни фестивали.
Со посебна програма министерството ќе ги реконструира покривите на 20 објекти кои прокиснуваат за што се обезбедени еден милион евра.
Враќањето на архивот во старата установа засега не е опција бидејки таму се направени корекции на зградата од ново вселената инстутуција заради што интензивно се бара локација каде би се преселел архивот.

Жесток дуел во вечерашната „Само вистина“ - Канал 5
Петров во ,, Само вистина,, ќе се кандидирам за претседател Пендаров- проблемот со името да се надмине со договор во Собрание
Претседателот на Светскиот Македонски Конгрес Тодор Петров рече дека на протестите што ги организираат низ Република Македонија бараат безусловно запирање на преговорите и отстапување од негово решавање и од барањата за членство во НАТО и во ЕУ. Не мисли дека ваквите барања се екстремни на кои не им е местото во 21 век.
Поранешниот новинар Тодор Пендаров рече дека ваквите тези се патетични како и подигнатите споменици од претходната влада. Според Пендаров прашањето за името треба да се реши во законодавниот дом со договор а дека референдумот би бил успешен доколку би се организирал. Според Петров проблемот на Грција со нашето уставно име е всушност ,,измислен ,, проблем за да го прикријат огромниот број на присвоени имоти по протерувањето на Македонците во граѓанската војна во 1948 г. Пендаров вели дека имотите на протераните Македонци ги зеле нивните роднини.
И двајцата не веруваат во анкетите како објективен репер за одредена состојба , бидејќи би можело да се штелувани, како што призна Петров дека и тој штелувал анкети во минатото.
Петров смета дека проблемот со името може да се реши на тој начин што Република Македонија би побарала од генералниот секретар на Обединетите Нации да не заведе под името Република Македонија, што според Пендаров нема да се одвива воопшто лесно односно никако бидејќи и во ООН може да не оспори Република грција.
Пендаров и Петров се согласија во едно дека од самиот почеток Македонија ова прашање не го поставила на основата која ја заслужува и дека дипломатијата во цело ова време во однос на ова прашање не била соодветно водена.
Погледнете ја вечерашната „Само вистина“

Магла и дожд на неколку патни правци
Дилеми околу законските измени за персонален данок во земјоделството
Конференција за подигање на свеста за родовата еднаквост
Почнува судењето за „Таргет-Тврдина“
Во Њујорк нова рунда преговори за името
Генералниот секретар на НАТО во Скопје на средби со државниот врв
Когнитивната способност на Трамп е нормална, вели докторот од Белата куќа.
САД повлече повеќе од половина од 125 милиони долари наменети за Агенцијата на Обединетите Нации за помош на Палестинците.

Оваа е-книга е БЕСПЛАТЕН 53 PDF-извештај во кој се дискутира за разликата помеѓу детоксикација и диета.
Оваа дигитална книга покрива различни теми, вклучувајќи:
Токсини и нивното влијание врз вашето здравје и тежина
Каков тип чај да се користи за детоксикација
Совети и трикови додека сте на Detox
Ако уживате во оваа БЕСПЛАТНА книга и сте заинтересирани да ја добиете комплетната програма, Лиз нуди попуст за читателите на Фитнес Ребатес. Можете да го добиете својот целосен црвен чај Detox план за само $ 17 (ова е $ 20 вон нормалната цена на 37)
Кликни тука за да добиете целосна програма за црвен чај Detox за намалената цена од $ 17.
Системот Црвен Чај Detox доаѓа со целосна 60 ден гаранција за враќање на парите, како и ако одберете да купите целосна програма и не сте задоволни поради било која причина.
Ве молиме запомнете: Оваа веб-страница може да добие надомест за купувања направени од некои од нашите референтни линкови. Погледнете ја нашата "Политика за приватност"Страница за повеќе детали

Двократниот светски шампион во пливање, Италијанецот Филипо Мањани, е суспендиран на четири години поради допинг. Тој и неговиот колега од штафетата, Микеле Сантучи, се суспендирани по четири години поради користење и обид за консумирање на забраниети супстанци. Двајцата беа поврзани со нутриционистот Гвидо Порчелини, кој е суспендиран на 30 години поради тоа што ги снабдувал спортистите со недозволиви супстанци.
Мањини заедно со Сантучи го освоија бронзениот медал во штафетата 4х100 на Светското првенство во 2015 година, а озвои и три медали во поединечна конкуренција на Европските првенства. Мањани во текот на кариерата остро ги напаѓање спортистите кои користеа допинг.
Ништо не сум направил. Оваа казна е смешна, изјави Филипо.
Обвинителот во текот на допинг случајот побара Мањини да биде суспендиран на осум години, иако тој ја заврши кариерата.

болки во мускулите – Здравје и Храна
Почетна / Архива на ознаки: болки во мускулите
Архива на ознаки: болки во мускулите

Последниот меч на Фергусон на клупата на Манчестер Ј. ќе се гледа за 3000 фунти

Народни верувања за Бадник: Некои работи на овој ден одлучуваат за вашата судбина _ MKnews
Народни верувања за Бадник: Некои работи на овој ден одлучуваат за вашата судбина
Иако овој ден се смета пред се за христијански празник, народот го прославувал на начин кој тешко може да се окарактеризира како христијански. Повеќето бадникарски и божиќни обичаи се втемелени на сознанија дека тие денови почнува нова година и на верувања дека баш тогаш се одлучува за судбината на куќата и домаќините во претстојниот период.
Речиси сите култни работи за тие празници биле инспирирани од тежината да се обезбеди среќа и напредок во годината.
← Драма во Белград: Вооружен маж утринава се заканувал дека со бомба ќе разнесе зграда
Фото: Ова е мажот кој се закануваше дека ќе разнесе зграда – го уби познатиот фудбалер →

Мариово е историски, културно и природно богат регион. Тоа е една од најживописните области во Македонија, со неверојатни пејзажи на бесценетата природна убавина. Дел од мариовската област се и селата Манастир и Витолишта.
Манастир се наоѓа во централниот дел на Мариово, по долината на десната страна на Црна Река. Селото е ридско и се наоѓа на надморска височина од 690 метри. Најголемиот дел од површината им отпаѓа на пасиштата, а шуми речиси воопшто нема. Во близина на живописните каноњи на Црна Река, се наоѓа манастирот „Св. Никола“, кој датира од крајот на 11 век.
Селото Витолишта се наоѓа на оддалеченост од 46 километри од градот Прилеп. Извишено е на височина од 830 метри. Ова село е опишано во еден од најпознатите македонски писатели, Стале Попов, кој е роден во ова село. Витолишта се наоѓа на планината Козјак. Се одликува со бројни културно-историски споменици, цркви и манастири богати со фрески и богата културна традиција. Селото е препознатливо и по прочуеното Мариовско биено и бело сирење.
Мариовскиот рурален крај е еден од најспецифичните во земјава – заслужува да проверите зошто е тоа така.

Во советското време, физичката култура бла промовирана како задолжителен дел од животниот стил на луѓето.

Миа Борисављевиќ се соблече па покажа дека е секс бомба и по породувањето (ФОТО) – Вистина.мк
Пејачката Миа Борисављевиќ направи пауза во својата кариера по раѓањето на ќеркичката Ема. Миа сега и се врати на работата со нова песна што стана многу слушана за кратко време.
Таа и нејзиниот партнер Бојан Грујиќ неодамна заминаа на одмор во Египет.
Фотографиите во минијатурно бикини што таа ги објави од оваа дестинација, докажуваат дека пејачката брзо ја вратила својата стара линија и изгледа витко, секси и атрактивно, како и пред бременоста.
Сања Цинцева е секс бомба: Од „Барбика“ во „Црна Мамба“! (ФОТО)

(ФОТО) Пет месеци по породувањето: Бојана Скендеровски ја објави првата фотографија на прошетка со ќеркичката Искра! – Вистина.мк
За време на бременоста, ТВ водителката и пејачка, Бојана Скендеровски, остана активна пред камери и продолжи со прекечувањето на своите гости на „Улица Македонија“.
Кај Бојана како да се е испланирано под конец, па откако ја заврши сезоната, се породи и целосно и се посвети на својата најголема љубов – ќеркичката, која го доби името Искра.
Но, Бојана како вистински професионалец, знае да ги организира нештата во својот живот и да се води по максимата дека кога се сака, се може се, па на само неколку месеци по подорувањето, таа и нејзиниот сопруг Васко Скендеровски, кој е извршен продуцент на емисијата, ги отпочнаа подготовките за новата сезона на „Улица Македонија“.
Денес, веќе поминаа пет месеци откако Бојана и Васко стнаа горди родители и сопственици на побогат живот со непроценливото богатство што може да го има еден човек.
Искра е фокусот на нивниот зенит, а деновиве Бојана на социјалните мрежи ги изненади своите пријатели и следбеници со фотографија на која е на прошетка со бебенцето.
-Мајка и ќерка, напипша таа во описот на фотографијата, греејќи над Искра со својот топол мајчински поглед, полн со бесконечна љубов.
Бидејќи ова беше првата јавна фотографија, ласкавите честитки за мајчинството се редеа како бисери.

1  Божиќен појадок со дипломатските претставници 3283
3  Еднодневна конференција „Заеднички вредности, споделени обврски“ 3674
4  54-то Генерално Собрание на Светската Атлантска Асоцијација (АТА) 3346
7  „Обврски и придобивки од членството во НАТО“, регионална конференција 3784
8  Македонско-бугарски бизнис форум 19 – 20 септември 2008 година 3720
9  Годишно Собрание на Евро-Атлантски Совет на Македонија 3298

Почетна Активности Дипломатски тениски турнир „11 октомври“
Победничка во женска конкуренција беше Сандра Исмаиловичова, претставничка на Амбасадата на Словачка.

ДИК: 52,80 отсто излезеност до 17 часот

Видео: Каде се гледаш себеси за 30 години? - ММС _ Македонски Медиа Сервис - Сите вести на едно место
Сите имаат различни визии за иднината. Оние креативните и опуштените можеби би избрале опција како онаа на видеото во прилог.
Видео: На оние кои имаат мака со будење им треба специјален аларм
Видео: Кога едвај чекаш да дојде петок, ама ќе се сетиш дека е среда

Подготвување на домашна зимница: мармалад од портокали – Здравје и Храна
Natasha септември 23, 2016 Рецепти Коментарите се исклучени на Подготвување на домашна зимница: мармалад од портокали 993 Прегледи
Одличен е за освежување, а секој десерт подготвен со него добива поинаква димензија.
Еве и видео рецепт како најлесно да го подготвите…

До вторник под влијание на многу топла воздушна маса ќе преовладува топло време со температури кои ќе достигнат и до 40-тиот степен во јужните делови. Веќе од вторник се очекува промена на времето со врнежи од дожд кои на повеќе места ќе бидат поројни.
Во текот на утрешниот ден не е исклучена ретка појава на краткотраен дожд со грмежи, пред се на исток во планинските подрачја.
Поројни дождови проследени со грмежи и засилен ветер се очекува во вторник особено во северните делови.
Во среда и четврток времето ќе биде променливо и свежо со локален дожд. Дневната температура, почнувајќи од запад ќе биде во опаѓање, кое ќе продолжи и во наредните два дена и ќе се движи во интервалот од 26 до 33 степени. УВ индексот ќе има вредност помеѓу 8 и 7.

Нашата интернет аптека за хормон за раст во Бангкок обезбедува бесплатна испорака на пептиди и стероиди од Бургас производи во Патаја (Чанбури), вклучувајќи и други региони на Тајланд.
испорака од хормонот за раст до Патаја од Бангкок ги зема 12-24 часа. Се изведува во медицински контејнер со мраз кој овозможува да се задржи точната температура на складирање за време на испорака во Тајланд. Испораката е направена од курир изразува услуги на кери експрес, тоа е гарантиран сигурен и безбеден начин на испорака на производи за хормон за раст во Тајланд. BD Micro-Fine Ultra 8mm x 0.25mm или било кој друг производител на правилна големина (29-мерач, 30-мерач или 31-мерач) за секој пенкало и алкохолни тампони. Ќе добиете се што ви треба за инјекција на само-стимулација
Плаќањето за хормон за раст кај пациенти од Pattaya се врши со претплата на нашата банкарска сметка во тајландски batts или можете да платите за хормон за раст со помош на крипто валута "Bitcoin"
Пакување - Хормон за раст - Genotropin, игли и алкохолни брисеви ги ставаме во затворена торба (заштитена од вода), пакетот се става во ладен термо контејнер кој овозможува создавање на идеални услови и температура за транспорт во Тајланд
Благодарение на квалитетен производ, услови за складирање и најдобра услуга за клиентите, нашите пациенти повторно ни се враќаат како официјален и законски снабдувач најдобрите производи на Бургас во Тајланд

Шоуто наречено Stormchaser од страна на тимот на Discovery Channel најчесто лови невремиња без некои резултати, но понекогаш успеваат многу да му се доближат. Погледнете го ова неверојатно HD видео во кое е прикажана грубата сила на мајката природа.

Македонската репрезентација во пресрет на Европското првенство во Хрватска ќе одигра само два пријателски натпревари. РФМ потврди дека Раул Гонзалез и неговите избраници ќе играат со Саудиска Арабија и Србија најверојатно на гостински терен, кај северниот сосед.
Саудиска Арабија на почетокот на следната година ќе биде на подготовки во Србија, па тие ќе бидат наш прв противник на 4 јануари, додека ден подоцна ќе се соочиме со домаќинот Србија. Овие два натпревари, по желба на Шпанецот, се чини дека ќе бидат единствената контрола на сениорите пред ЕП.
Македонската репрезентација на континенталниот собир е во група со Словенија, Црна Гора и Германија.

Во Република Македонија едрењето е достапно на Охридското и Преспанското Езеро. Едрењето како рекреативна активност и релаксирачки воден спорт е многу популарно во Македонија. Локалните едриличарски клубови ќе го направат вашето едриличарско патување незаборавно. Обожавателите на овој спорт наголемо се забавуваат со едрење по македонските езера, уживајќи истовремено и во спортот и во природата.

користењето на услугите на јавниот градски простор со кој стопанисува да биде бесплатно за сите нејзини корисници. Одлуката ја носиме во духот на големиот христијански празник и се надеваме дека со овој наш скромен гест ќе се приклучиме кон промовирањето на христијанските вредности како дел од славењето на самиот празник.
ЈП Билјанини Извори им посакува на сите граѓани на Охрид, Република Македонија и на сите наши иселеници од православна вероисповед добро здравје, успех во работата и благосостојба.
Нека ни е честит големиот христијански празник ! ХРИСТОС СЕ РОДИ !

Близу 1,5 милиони луѓе користат интернет во Македонија, односно 68,5 отсто од населението, додека милион македонски граѓани се приклучени на Фејсбук, покажуваат податоците на специјализираниот статистички веб сајт „Интернет ворлд стат“.
Од земјите во регионот повеќе од Македонците интернет користат во Словенија (72,8 проценти) и во Хрватска (75 проценти). Зад Македонија се рангирани БиХ (68,1 процент), Србија (66,6 проценти), Грција (63,2 проценти), Црна Гора (60,2 проценти), Албанија (60), Бугарија (56,7).
Во Европа интернет користат 637 милиони луѓе, а Фејсбук 328 милиони. Глобалната он лајн мрежа најмногу се користи во Исланд, односно 100 проценти од жителите, по што следат Норвешка, Холандија и Шведска со 96 проценти. Најмалку интернет корисници има во Украина 43,4 проценти.
Според Интернет ворлд стат, во светот има 3,67 милијарди интернет корисници или 50,1 процент од вкупната светска популација, а 1,68 милијарди луѓе користат Фејсбук.

Виталиа повторно добитник на престижната награда за квалитет – QUDAL _ Денар
Виталиа повторно добитник на престижната награда за квалитет – QUDAL
Македонската водечка компанија за здрава храна Виталиа повторно се закити со престижната светска награда QUDAL – Медал за квалитет 2017/2018, што се доделува на компании кои нудат производи со врвен квалитет според светски стандарди. Зад оваа позната награда за квалитет стои реномираната швајцарска организација ICERTIAS со фелијали во повеќе од 40 земји ширум светот.
„Квалитетот, исто како и убавината, е во окото на потрошувачот и претставува субјективен феномен. Тој е емоционално искуство што произлегува како резултат на перцепцијата и очекувањата. Чувството на висок квалитет се појавува кога перцепцијата ги надминува очекувањата, а наградата со која по втор пат се закитуваме е доказ дека сме успеале во нашата мисија да ги надминеме очекувањата на нашите верни конзументи. Среќни сме и горди што макотрпната и посветена работа е високо признаена и ценета како од нашите потрошувачи така и од реномирани организации кои професионално го оценуваат квалитетот. Ова за нас е мотив плус да продложиме уште поинтезивно и секогаш да бидеме во дослух со потребите на современото-здраво живеење. Ја изразуваме нашата длабока благодарност за изразената доверба!“, изјави Искра Ветаџокоска, менаџер и ко-споственик на Виталиа.
Организацијата ICERTIAS ги доделува овие награди со мерење на искуството, мислењето и перцепцијата на корисниците за компаниите кои го нудат највисокиот квалитет на пазарот. Тие имаат за цел да го охрабрат пазарот да развива и стимулира иновативни форми на работење како и да спроведуваат студии на локално и на национално ниво. Организацијата, пред сè, обрнува внимание на добро познатиот квалитет на производите низ целиот свет. Покрај тоа, тој им дава големо значење на клиентите и односите со клиентите. ICERTIAS работи само со институции и организации ширум светот кои ги задоволуваат високите стандарди за квалитет.

Познатиот британски филмски и театарски актер, Мајкл Кејн откри дека решил да го смени своето име.
– Сега навистина се викам Мајкл Кејн, изјави актерот за британските медиуми.
Веќе 50 години, тој е на сцената или пред камерите и претставува добро познато лице во меѓународната јавност, но малкумина знаат дека вистинското име на актерот е Морис Миклвајт (Maurice Micklewhite).
Ова име се наоѓа на неговиот Извод од матичната книга на родените, а на него е издаден и британскиот пасош, па актерот, многу често, имал проблеми при патувањето низ светот.
– Ми здодеа веќе да се расправам по аеродромите низ светот и да ги уверувам пограничните власти дека јас сум истиот и Морис Миклвајт и Мајкл Кејн. Дека едното е моето крстено име, а дека другото е она по кое ме знае целиот свет, објасни актерот.
Силното претставување на Англија и пласманот во четвртфиналето на Светското првенство во фудбал се одразува на локалната економија

На 31 јануари по пети пат ќе се одржи Меѓународниот
Димитар Георгиев: Неуспесите се предизвик за светски титули! (ВИДЕО)
Кикбоксерите на Светскиот куп во Хрватска!
Македонските кик боксери овој викенд ќе настапат на Светскиот куп
Директорот на Агенцијата за млади и спорт Марјан Спасески денес

Жарко Димитриоски од маркетинг агенцијата “Еден на Еден“ од Скопје е учесник на панелот “Дигитален хаос“ кој ќе се одржи за време на најголемиот регионален собир на комуникациската индустрија Викенд Медиа Фестивал, кој за десетина дена почнува во Ровињ, Хрватска.
Тема на панелот е состојбата со медиите и нивната секојдневна промена под влијание на дигиталниот свет, т.н. медиатизација и дигитализација која ги менува нашата околина и нашиот секојдневен живот.

Краткометражниот филм „Љубовникот“, снимен во манирот на старите неми филмови по сценарио и во режија на Игор Иванов Изи, а во продукција на „Скопје филм студио“, е во завршна фаза на пост-продукција.
Од продукциската куќа соопштија дека филмот пред неполни два месеца беше снимен на локација во Скопје во населбата Карпош 2, каде што со креативна сценографија, костимографија и приод на камерата беше создаден автентичен амбиент за работа на нем филм од 30-тите години на минатиот век.
Речиси како низ машина за времеплов, се наведува, постигнат е ефектот на незвучен филм, а актерската игра со препознатливата нагласена гестикулакција својствена за немите филмови шармантно ја пренесува приказната за еден љубовен триаголник.
– Оваа нетипична филмска авантура за актуелното време има амбиција да потсети на филмската естетика од минатото, на големината на подвижните слики независно од тонот, и гледано од денешен аспект, гледачот да ја види таа сензација и натаму како свежа филмска форма. За таа намена филмот е снимен со 18 квадрати во секунда – нагласуваат од „Скопје филм студио“.
Филмот е во продукција на „Скопје Филм Студио“ и е поддржан од Агенцијата за филм на РМ.
Претходна статијаОд утре во сила руската забрана за увоз на праски од Македонија

1107 модели се онлајн во моментов модели се најдени
Нема да добиеш
друга понуда како оваа!
ВИДИ ГИ СИТЕ ПОНУДИ»
Не, благодарам. Прашајте пак подоцна.
Овие цени никогаш нема да бидат пониски од ова!

Роднините на шестмината турски државјани од Косово, кои официјална Анкара ги смета за следбеници на движењето ФАТО, кое го предводи верскиот лидер во егзил, Фетулах Ѓулен, ја тужат косовската Влада.
Во кривичната пријава до Обвинителството стои дека ја тужат Владата во Приштина поради непочитување на права на протераните и оти депортацијата е реализирана спротивно на законите на Косово.
Во првата реакција по дознавањето дека роднините на шестмината протерани турски државјани од Косово ја тужат косовската влада, премиерот Рамуш Харадинај изјави дека Владата на Косово веста ја примила до голема сериозност.
– Информиран сум дека роднините на протераните ѓуленисти ја тужат владата за непочитување на нивните права што тие ги имаат врз основа на законите на Косово. Ние веќе почнавме внатрешна истрага на обемниот материјал на Агенцијата за разузнавање на Косово, што не е материјал за јавноста. Нагласувам дека сериозно сме ангажирани со оваа тема, изјави Харадинај по седница на владата.
Турските државјани кои беа дел од професорите во турските колеџи кои функционираат во Косово беа упасни и протерани минатиот месец, како што тврди Харадинај без негово знаење. По негово барање беше сменет првиот разузнувач а разрешен беше и министерот за внатрешни работи.
Следна статијаГрчката полиција разби мрежа за шверц со лекови против рак

13. Мејлови од 5 реченица

Бул. „Александар Македонски“ 9/14

За нарачка на покани потребно е да ни испратите податоци и текст на FB _ ​https://www.facebook.com/www.nikolenko.mk/ а ние ќе изготвиме неколку примероци со различен фонт, кои ќе ви бидат испратени во повратна порака за потврда. Рок на изработка на поканите е 3-4 работни дена.
Цените на поканите се со вклучено печатење и бесплатна достава до вашиот град.

Pravo.org.mk _ Закон за упатување на работници од РМ во други држави за изведување на градежни работи преку проектни договори и за вршење на други сезонски работи
Почетна » Закони » Закон за упатување на работници од РМ во други држави за изведување на...
Клучни зборови: работни односи, работни места, договори за вработување, договори за извршување повремени работи, вработување на сезонски работници

Едноставен и вкусен рецепт за панирани мисиркини стекови. Ако сте љубители на крцкава храна, ќе ви се допадне.
Мисиркиното месо исечете го на парчиња и наросете со зачин по вкус. Подгответе ги јајцата, брашното и корнфејкс. Разматете ги и посолете јајцата. Месото валкајте го прво во брашно, потоа во јајца и на крај во корнфјкесот кој рачно ќе го иситните.
Се пече во загреана рерна на 200 степени, 20 минути. Послужете со печен компир, ориз или помфрит. Пријатно!

За Македонија и за другите нешта: Ај, уште еднаш (многу кусо...)
Ако некој има желба да ја прочита „Тајната историја“ може тука да ја преземе во пдф формат. Фуснотите во книгата се допишувани од господинот Ристо Ивановски кој, меѓу другото, ја препишал целата книга. (Не би било лошо да ги ѕирнете фуснотите и забелешките по книгата?!)

Без оглед на тоа дали сте тргнале на кратка прошетка или пак на еднодневен излет, со автомобил, велосипед или пеш, во зима или налето, на средината на патот до врвот на Водно се отвара најубавата глетка на црквата Пантелејмон. Денес во црквата која е изградена речиси пред илјада години, се наоѓа ресторан и многумина се решаваат токму тука да ја крунисаат својата љубов бидејќи е едно од најромантичните места во Скопје.
Хармоничната надворешност на црквата, изградена во форма на впишан крст со пет куполи и нартекс не се доживува како некој вид на империјална моќ, туку како еден вид на семеен, интимен завет на побожност. Во внатрешноста на црквата се зачувани фрески кои се вбројуваат во врните дострели на византиското сликарство. Со земјотресот во 1555 година биле срушени горните делови на црквата и главната купола. Со обновата се повторно живописани.
Посебната специфика – „Оплакувањето на Христа“ – икона која влегува меѓу светската историја на сликарството ја прави оваа црква уште попривлечна и предизивикувачка за посетителите. Ангелите плачат, Богородица обземена од очајот, раскината од болка го опчекорува мртвото тело на Христос. Сцената го овековечува лелекот, солзите и очајот.
Постојат уште многу податоци кои се сведоштва за богатото културно наследство. Дури и малку да знаете за сите тајни кои се скриени во ова магично место, не ви треба повод за одвреме-навреме да појдете и да го почувствувате духот на времето.

Индиски актер и неговиот пријател фармер неофицијано се прогласени за победници на „предизвикот на Кики“, по видеото на кое дуото танцува покрај плуг влечен од вол, на поле во индиската сојузна држава Телингана.
Луѓето кои го изведуваат предизвикот вообичаено излегуваат од автомобил во движење за да играат кога ќе ја слушнат популарната песна на Дрејк „In My Feelings“, додека возилото продолжува да се движи.
Полицијата ширум апелираше да престане изведувањето на „предизвикот на Кики“, откако повеќемина беа повредени при танцот што стана популарен на Интернет.
Следна статијаГрупа „Охрид“: Сега е времето за Македонија, ве повикуваме да кажете „Да“

Следна Вест „Пет за pet“ – нова емисија за домашни миленици со Марко на Алфа

Арахноидитис е опасна болест која се карактеризира со појава на воспалителен процес во арахноидната (васкуларна) мембрана на мозокот и 'рбетниот мозок. Како резултат на овој процес, се формираат патолошки адхезии помеѓу арахноидната и меката школка на ГМ. Таквите формации имаат негативен ефект врз мозокот, постојано иритираат, и поради нивното формирање, процесот на циркулација на крвта на мозокот и циркулацијата на ликовите е нарушен. Името на оваа патологија ни дојде од грчкиот јазик. За првпат беше предложено за широка употреба од А.Т. Тарасенков.
Арахноидитисот е посебен вид на серозен менингитис. Ако почне да напредува, тогаш просторот кој е на располагање во телото за нормален одлив на CSF постепено ќе се држи заедно. Ова ќе се меша со физиолошката циркулација на цереброспиналната течност. Како резултат на тоа, ќе се акумулира во кранијалната празнина и силно притиска врз мозокот, предизвикувајќи развој на таква опасна состојба за здравјето и животот како хидроцефалус .
Најчесто лицето развива инфективен арахноидитис предизвикан од сифилис , грип , бруцелоза , воспалено грло и други патологии. Често пациентите развиваат посттрауматски арахноидитис. Тоа е резултат на повреди на главата и 'рбетниот мозок. Исто така, малигни тумори, остеомиелитис , епилепсија можат да станат причини за развојот на патолошкиот процес.
Во поретки случаи, главната причина за прогресија на арахноидитисот е нарушување на метаболизмот, како и разни болести на ендокриниот систем. Но, постојат и такви клинички ситуации кога не е можно да се открие причината за развојот на патологијата за долго време. Важно е да се спроведе темелна дијагноза со цел да се идентификува главниот фактор што го предизвика развојот на патолошкиот процес и понатаму да го пропише правилниот курс на лекување.
Фактори кои значително го зголемуваат ризикот од прогресија на воспаление на хоридона:
TBI - затворена повреда на черепот е голема опасност за здравјето на луѓето;
тешки работни услови;
постојана вежба.
Во зависност од локацијата на патолошкиот процес, лекарите ги разликуваат следниве видови на арахноидитис:
Карактеристични симптоми се тешки главоболки, кои имаат тенденција да се зголемат по долгиот престој на лицето на студ, по физичка и ментална препресија. Невролошки симптоми на патологија се директно зависни од локацијата на лезијата. Ако арахноидитис ја погоди конвекситалната површина на ГМ, тогаш е можна прогресија на конвулзивни напади.
Ако не почнеме третман на церебралниот арахноидитис навремено, тогаш може да се појават генерализирани конвулзивни напади, при што едно лице ќе ја изгуби свеста. Ако акумулираната цереброспинална течност почнува да врши притисок врз чувствителните и моторните центри на ГМ, тогаш лицето ќе почне да развива нарушувања на моторната активност, како и намалена чувствителност.
Оптички-хијазматичниот арахноидит исто така често се нарекува пост-трауматски. Како по правило, се развива поради ТБИ, наспроти позадината на прогресијата на маларијата , сифилисот, ангина. Таков арахноидитис на мозокот, како по правило, е локализиран во близина на внатрешниот дел на оптичките нерви и хијазмот. Како резултат на прогресијата на патологијата, на овие места формираат адхезии и цисти.
Ако во моментот да се спроведе испитување, лекарот ќе може да ги идентификува знаците на стагнација и неврити во областа на фундусот. Арахноидитис на задниот кранијален јарем е најчеста форма на патологија. Следните симптоми се забележани: гадење, повраќање, главоболки, кои се поизразени во окципиталниот регион.
Во овој случај, воспалението на хориоидната ГМ напредува поради апсцеси, фурункулоза , како и повреди. Вообичаено, воспаление напредува долж задната површина на 'рбетниот мозок. Симптомите на болеста може да се појават кај некое време откако ќе претрпат претходна повреда. Карактеристична за патологијата е појавата на болка во горните и долните екстремитети.
Во случај на адхезивен арахноидит се развива гноен воспаление, што доведува до формирање на адхезии.
Воспалителниот процес е придружен со формирање на цисти. Карактеристичен симптом е тежок и заглавува главоболки.
Карактеристична за болеста е формирањето на патолошки области во ГМ. Во нив, хороидот ќе се држи заедно со мека школка, а ќе се формираат адхезии и цисти. Како резултат на тоа, може да се развијат услови за напад.
Оваа болест исто така ги има следните симптоми:
чувство на тежина во главата;
намалување на визуелната функција;
Тежината на овие симптоми зависи од локацијата на патолошкиот процес, така и од формата на болеста. Важно е да се поврзете со квалификуван специјалист при првите знаци на арахноидити без одлагање, бидејќи доцнењето и несоодветното лекување може да доведат до развој на компликации, попреченост или дури и смрт на пациентот.
Оваа болест е многу опасна и за здравјето на пациентот и за неговиот живот. Затоа, важно е при првите симптоми веднаш да се контактираат со медицинска установа за дијагноза. Во овој случај, следните методи се користат за потврдување на дијагнозата:
значително намалување на визуелната функција;
Третманот на болеста се врши строго болнички услови, така што докторите можат постојано да ја следат состојбата на пациентот. Самоповредувањето дома со лекови или народни лекови е неприфатливо. Многу е важно навремено да се дијагностицира и да се утврди главната причина што го предизвика развојот на болеста. Следно, лекарот мора да пропише конзервативен третман со помош на синтетички лекови:
преднизон Оваа дрога се администрира на пациентот за 14 дена;
лекови кои помагаат во намалување на интракранијалниот притисок;
ако има изразен синдром на болка, се пропишува лекови против болки;
лекови кои го стимулираат мозокот;
ако пациентот развил епилептични напади, тогаш е индициран антиепилептичен лек.
Сите средства за конзервативна терапија се избрани од страна на лекар строго индивидуално, со карактеристиките на неговото тело, видот на арахноидитис и фокусот на неговата локализација. Конзервативната терапија може целосно да го излечи лицето од адхезивен арахноидитис. Доколку се развила цистичната форма на патологија, најрационален метод на лекување ќе биде хируршка интервенција. Исто така, овој метод се користи во случај конзервативната терапија да е неефикасна.
Ако вистинскиот третман се изведува во време, тогаш сите симптоми на болеста наскоро ќе исчезнат и лицето целосно ќе се опорави. Во овој случај, прогнозата ќе биде поволна. Најтешко е да се излечи пациентот од арахноидитис на задната кранијална јама, особено во случај на формирање на капка од мозокот. Единствениот сигурен начин на лекување е хируршка интервенција. После тоа, на пациентот најчесто се дава инвалидност. Пациентите не смеат да останат во бучни соби долго време, забранети се товарите и возењето на јавниот превоз.
навремено лекување на заразни болести;
превенција на инфекции;
превентивни посети на окулистот и отоларингологот. Ова е потребно за да се спречи развојот на воспалителни болести кои можат да предизвикаат развој на арахноидитис;
кога ќе се појават првите симптоми, веднаш треба да се консултирате со лекар за дијагноза и третман на патологија, бидејќи порано ова е направено, поповолна е прогнозата. Третманот треба да се изведува само во стационарни услови. Само-лекувањето е строго забрането!
Сподели го овој напис:
Ако мислите дека имате арахноидитис и симптоми кои се карактеристични за оваа болест, тогаш вашиот невролог може да ви помогне.
Исто така предлагаме да ја користиме нашата онлајн дијагностика на болести , која ги избира можните болести врз основа на внесените симптоми.
Болести со слични симптоми:
Алпорт-синдром (наследен нефритис) (појавување симптоми: 6 од 9)
Алпорт-синдром или наследен нефрит е бубрежна болест која се наследува. Со други зборови, болеста се однесува само на оние кои имаат генетска предиспозиција. Мажите најмногу се подложни на болеста, но исто така се среќаваат кај жени. Првите симптоми се појавуваат кај деца од 3 до 8 години. Сама по себе, болеста може да биде асимптоматска. Најчесто се дијагностицира за време на рутински преглед или во дијагноза на друга болест во заднина.
Еклампсија (појавување симптоми: 6 од 9)
Еклампсија е компликација на бременоста, во која крвниот притисок се зголемува нагло и неочекувано (тешко е да се врати во нормала). Исто така, жената има висока содржина на протеини во урината и тешко оток на екстремитетите. Постојат два начини за излез од оваа состојба - повлекување на симптомите или кома. Оваа патолошка состојба може да му наштети на здравјето на не само на бремената мајка, туку и на нероденото бебе.
Мозочна енцефалопатија (појавување на симптоми: 5 од 9)
Енцефалопатија на мозокот е патолошка состојба во која, поради недостаток на кислород и крв во мозочното ткиво, неговите нервни клетки умираат. Како резултат на тоа, се јавуваат области на дезинтеграција, се појавува стагнација на крв, формираат мали локални области на хеморагии и се отекува менингите. Болеста е погодена главно од белата и сивата маса на мозокот.
Аневризма на церебрални крвни садови (појавување на симптоми: 5 од 9)
Аневризма на церебрални крвни садови (исто така наречена интракранијална аневризма) е претставена како мала абнормална формација во садовите на мозокот. Овој печат може активно да се зголеми поради полнење со крв. Пред нејзиното прекинување, таквото испакнување не носи никаква опасност или штета. Тоа само врши мал притисок врз ткивата на органот.
Ретинобластома (појавување симптоми: 5 од 9)
Ретинобластомот е малигна неоплазма на мрежницата. Овој тип на онкологија најчесто ги зафаќа децата, најчесто помлади од пет години. Случаи кога болеста била дијагностицирана кај адолесценти постари од петнаесет години, не е евидентирана. Тоа се случува со иста фреквенција кај бебињата на двата пола. Манифестацијата на ова нарушување кај возрасните не е фиксна.
Со вежбање и воздржаност, повеќето луѓе можат да сторат без лекови.
Ги покануваме практичарите да ги советуваат посетителите на сајтот medican.site - да дознаете повеќе .
Симптоми и третман на човечки болести
Репродукцијата на материјалите е можна само со дозвола на администрацијата и индикација за активната врска со изворот.
Сите информации обезбедени се предмет на задолжителна консултација со вашиот лекар!

Компјутеризирана томографија на вратот: што КТ покажува, подготовка, како да го направи тоа, контраиндикации
- Истражувачки методи -
Категорија: Истражувачки методи
Вратниот КТ е најчесто препишан од хирурзи, тоа ви овозможува да процените колку се здрави крвните садови на главата и вратот, а исто така е најефикасен начин за дијагностицирање на болести на меките ткива на ларинксот. Кое сведочење е пропишано за овој скенирање, и за кого овој метод на испитување не се препорачува - ќе научите од написот подолу. Покрај тоа, ние ќе ја опишеме КТ ангиографијата на садовите на вратот и кога скенирањето се изведува со контраст. Ние исто така се потсетиме на мерките за подготовка и напредокот на самиот скенирање.
Кој е пропишан?
Како е направено?
Како да се подготвите?
Кој е пропишан со оваа процедура?
Компјутеризираната томографија на вратот со право го заслужи насловот на најдобриот метод за испитување не само на виталните органи на овој дел од телото, туку и на меките ткива на ларинксот. Со компјутерско скенирање, може да ја испита состојбата на апсолутно сите структури - од садови до коски, да видиме што е во рбетниот канал, па дури и да процени колку се здрави лимфните јазли.
Пропишана е за повреда на вратот или главата, особено ако има сериозни последици.
Се користи за потврдување или побивање на сомневања за присуство на тумори, со бенигни и малигни. Ако се открие рак, CT-скенот ќе помогне да се најдат метастази, да се процени брзината на нивното ширење и да се провери дали се засегнати околните органи и ткива.
Помага да се разјасни локацијата на странското тело, кое се наоѓа во вратот или меките ткива на ларинксот.
Информативен при оценувањето на усогласеноста со стапката на протокот на крв не само на вратот, туку и на главата, вклучувајќи го и тоа дали мозокот добива соодветна исхрана.
Назначен кога претходно е идентификуван или за време на почетната дијагноза на гнојни или воспалителни процеси, меѓу кои може да има апсцеси на вратот и меките ткива на ларинксот и главата, како и инфилтрати, целулитис, итн.
Компјутеризираната томографија на вратот се користи за дијагностицирање на цисти и дивертикулум на вратот и мекото ткиво на ларинксот.
Се употребува во случај да се дијагностицира воспаление или инфекција на меките ткива на гркланот, главата, вратот и болестите на лимфните јазли, но пропишаниот третман не бил успешен.
Томографијата на цервикалниот 'рбет често е индицирана за подетално испитување на остеохондрозата на' рбетот.
Ако има хернија на интервертебралните дискови , може да се појават и повразни на грлото на матката.
КТ ангиографијата на садовите на вратот се користи за откривање на васкуларни патологии, на пример, аневризма или атеросклероза .
Исто така, томографијата може да дијагностицира различни видови на абнормалности во работата на лимфните јазли.
КТ скен на цервикалниот 'рбет е индициран за остеохондроза на' рбетот
Компјутеризираната томографија се базира на рендгенско зрачење, поради што КТ скенот има некои сличности со постапката на Х-зраци. Разликата е во тоа што за време на компјутерското скенирање, Х-зрачната цевка ги насочува зраците во облик на вентилатор. Така, зраците се спојуваат во една рамнина, додека на Х-зраците, тие се паралелни едни на други. И, иако овие две дијагностички методи имаат поинаков принцип на дејство, и двете имаат штетно изложување на човечкото тело. Иако дозата на зрачење е многу пониска за време на томографијата, овој скенирање не може да се нарече апсолутно безопасен, овој метод не се препорачува:
Девојки кои се подготвуваат да станат мајка, а зрачењето е многу штетно за фетусот, без оглед на времетраењето на бременоста.
Исто така, томографијата е скоро неприменлива за мајките во лактација, а доколку се спроведува, млекото треба да се прелеат два дена. Само тогаш повторно можете да го доите вашето бебе.
Поради штетните ефекти од зрачењето, КТ не се изведува кај мали деца, а во отсуство на сериозни индикации, не се применува кај пациенти кои не поминале на возраст од 14 години.
Бидејќи лакот на уредот е тесен, скенирањето не може да се изврши за многу полна пациентка, дури и ако има индикации за постапката. Максималната тежина на пациентот, во зависност од томографскиот модел, се движи од 120 до 200 кг.
Ако томографијата се изведува со контраст, тогаш треба да бидете сигурни дека пациентот не е алергичен на јод или морска храна.
Исто така, употребата на контрастна супстанција е забранета за лица со ренална инсуфициенција , хронични заболувања на бубрезите, срце, тироидна жлезда.
Постапката не се препорачува кај пациенти со последните фази на дијабетес .
Скенирањето на меките ткива на ларинксот или главата се врши само во отсуство на метални предмети во оваа област, вклучувајќи протези.
Исто така е тешко да се користи оваа техника за да се дијагностицираат болестите кај луѓето кои се во состојба на кома, имаат ментални нарушувања, нивната координација е оштетена или воопшто не можат да ги контролираат нивните движења.
Како се извршува скенот на вратот?
Во текот на постапката, пациентот не чувствува ништо, таа е апсолутно безболна. Лежи на масата на томографот во внатрешноста на лакот на апаратот, лицето може да ги слушне малите звуци кои се случуваат за време на ротацијата на томографскиот прстен. Во тоа време, радиологот го следи процесот од соседната соба, излегува за да не прима зрачење. Тој може да се контактира благодарение на микрофонот, кој се наоѓа веднаш во тунелот на уредот. Сензорите со кои е опремен томографот детално ги скенира специфичните делови на телото, а како резултат на тоа се добиваат слоевити слики на вратот, главата или меките ткива на ларинксот во различни рамнини. Скенирањето на вратот и главата обично трае само неколку минути, но ако томографијата се изведува со контраст, може да поминат половина час.
Како да се подготвите за КТ?
Најчесто, при испитување на вратот, главата, меките ткива на ларинксот, тироидната жлезда или лимфните јазли, се користи контраст, па скенирањето се изведува на празен стомак. Се препорачува да го поставите последниот оброк 8 часа пред постапката, а потоа после тоа не треба да пиете вода. Исто така треба да ги отстраните сите метални предмети што се наоѓаат во областа за скенирање. Со вас, освен што се однесуваат на КТ скен, подобро е да се има специјалистичко мислење:
Ендокринолог , ако штитната жлезда е скенирана.
Хирург, ако претходно била извршена операција и неопходно е да се оценат неговите резултати.
Дешифрирање на податоци за скенирање
По постапката, ќе бидете замолени да почекате околу 15 минути во ходникот, за кое време лекарот ќе го испечати потребниот број на снимки, а исто така ќе напише заклучок за состојбата на внатрешните ткива и органи. Пациентот ги прима фотографиите и нивниот детален опис во рацете, а подоцна ги пренесува на лекарот што посетува. Доколку упатувањето е издадено од терапевт , а КТ се спроведува заради превенција, но во неговиот процес е откриена патологија, тогаш пациентот веднаш треба да контактира со:
До онкологот , ако биле пронајдени бенигни и, згора на тоа, малигни тумори.
До ендокринолог, ако тироидната жлезда е оштетена.
За овој тип на томографија најчесто се користи контрастот, обично се администрира интравенски на пациентот, во ретки случаи усно. Самата дрога се базира на вообичаениот јод, кој е во секој прибор за прва помош. Во исто време, томографијата со контраст има повеќе контраиндикации и може да предизвика компликации. Факт е дека се обезбедува брзо отстранување на супстанцијата од телото преку бубрезите, и ако нивните функции се инхибираат, контрастот се задржува во ткивата и органите и станува токсичен. Кога супстанцијата се инјектира во пациент, таа брзо се дистрибуира низ васкуларниот систем, ги бои во црвеникава нијанса, што овозможува подетално проучување на нивната состојба и структурни карактеристики.
Контрастот може да предизвика несакани реакции кои поминуваат во текот на првиот ден, меѓу нив: главоболки и гадење, вкус на метал или сол во устата, вртоглавица и промени во показателите за крвниот притисок. Исто така, местото на инјектирање може да стане црвено и малку нервозна.
Алтернативни методи за испитување на вратот:
Техниката на овој скенирање е многу блиска до компјутеризирана томографија, единствената разлика е во тоа што МРИ не е применлива за испитување на шупливи органи. Но, тоа е информативно за идентификување на обемни тумори од друга природа. Дозволено бремени жени и доилки.
Најчесто се користи од страна на лекарите за откривање на странски тела, за други цели, ретко се користи. Употребата на контраст е добар метод за скенирање на хранопроводникот, ќе ја покаже својата контрактилност, ширината на луменот, како и сите нарушувања на мукозната мембрана.
Ова е компјутерски метод на испитување на хранопроводот. Структурата на хранопроводот се изучува одвнатре, со помош на ендоскоп. Ви овозможува да ја процените состојбата на ларинксот, како и да откриете аномалии на мукозните мембрани.
Се користи за проценка на состојбата на тироидната жлезда, како и неговата биопсија.
Сподели го овој напис:
Ефективноста на постапката (*):
Со вежбање и воздржаност, повеќето луѓе можат да сторат без лекови.
Ги покануваме практичарите да ги советуваат посетителите на сајтот medican.site - да дознаете повеќе .
Симптоми и третман на човечки болести
Репродукцијата на материјалите е можна само со дозвола на администрацијата и индикација за активната врска со изворот.
Сите информации обезбедени се предмет на задолжителна консултација со вашиот лекар!
Прашања и предлози: [заштитена со e-mail заштитена со javascript]
Ве покануваме да се придружите на нашата група. Само докажани и интересни информации за медицината и здравјето.

ЗАПЛЕНЕТИ МЕДИЦИНСКИ МАТЕРИЈАЛИ, ОЧИЛА, МОТОРЦИКЛИ, АВТОДЕЛОВИ, ОБЛЕКА, ШНОЛИ И СТЕГАЧИ ЗА КОСА, ФАЛСИФИКАТИ И ДРУГО
РЕПУБЛИКА МАКЕДОНИЈА
Односи со јавност
Слободен пристап до информации од јавен карактер
Контакт лица за комуникација со граѓани со попреченост
Овластено лице за прием на пријави од укажувачи
Закон за Царинска управа
Закон за Интелектуална сопственост
Меѓународна соработка
Членство во меѓународни организации и тела
Време на процесирање на граница
Време на процесирање за стоково царинење
Време на процесирање на дозволи
Често поставувани прашања
ВНЕСУВАЊЕ/ИЗНЕСУВАЊЕ НА ДЕВИЗИ
ВНЕСУВАЊЕ/ИЗНЕСУВАЊЕ НА МИЛЕНИЧИЊА
ПРИВРЕМЕНО ВНЕСУВАЊЕ/ИЗНЕСУВАЊЕ НА СТОКА
Јавни набавки 2016
Физички Лица
Внес на странски пари
Оружје и муниција
Загрозени животни и растенија
Историска и културна вредност
Застапување во царински постапки
Алкохол и алкохолни пијалоци
Тарифа, вредност и потекло
Овластен економски оператор
Интелектуална сопственост
Соработка со бизнис заедницата
Прашања и одговори
Во текот на минатите две недели, царинските службеници спречија повеќе обиди за криумчарење разна стока, при што привремено се задржани офталмолошки производи, очила со диоптер, моторцикли, делови за машина за конфекција, автоделови, облека, шноли, стегачи за коса, карти за играње, парфеми, рачни часовници, етикети, гумени чизми, црева за хидранти, туш батерии и фалсификати.
- 394 офталмолошки производи и инструменти и материјали за очна хирургија (леќи, сетови за имплантација на леќи, гелови, сетови за катаракта, медицински ножици, пинцети, инјектори, фластери, медицински фломастери, тампони и друго), откриени на Интернационалниот Аеродром Скопје, при контрола на патните торби на хрватски државјанин кој допатувал со лет од Загреб. Непријавените производи се привремено задржани а против патникот ќе биде поведена прекршочна постапка.
- 93 пара очила со диоптер, откриени при контрола на македонски автомобил со кој за влез во државата, на граничниот премин Богородица, се пријавиле тројца македонски државјани. Непријавените производи биле пронајдени под возачкото и совозачкото седиште, во нов неупотребуван куфер во багажниот простор, во неколку најлонски кеси во страничниот простор за прва помош и алат и во просторот за резервна гума на возилото. Истите се привремено задржани, а против возачот, кој бил сопственик на очилата, е поднесено барање за поведување прекршочна постапка.
- 2 мини моторцикли тип Gazella XJ и Knight 125, откриени при контрола на разна употребувана стока со потекло од Швајцарија, наменета за увозник од Струга, пријавена за увозно царинење во царинската испостава Охрид. Моторциклите, кои не биле опфатени со царинската декларација се привремено задржани а против увозникот ќе биде поведена соодветна постапка.
- 2 електронски матични плочи и 1 позиционер за игли за машини за конфекција, откриени при контрола на грчки автомобил, управуван од грчки државјанин, пријавен за влез во државата на граничниот премин Дојран. Непријавените производи, пронајдени под совозачкото седиште и во фабрички простор над возачкото седиште, се привремено задржани, а против возачот е поднесено барање за поведување прекршочна постапка.
- 33 разни употребувани делови за патнички возила (анласери, алтернатори и турбини), откриени при контрола на швајцарски автомобил, управуван од македонски државјанин, пријавени за влез во државата на граничниот премин Богородица. Непријавените автоделови, пронајдени во багажникот на возилото покриени со церада, се привремено задржани, а против возачот ќе биде поведена соодветна постапка.
- 400 женски марами, 84 парчиња облека и 32 паричници и чанти откриени во три одвоени случаи при контрола на три македонски автомобили, управувани од македонски државјани, пријавени за влез во државата на граничниот премин Богородица.
Модни додатоци, парфеми, тоалетни води и часовници
- 110.000 шноли и стегачи за коса, откриени при контрола на стока наменета за увозник од Скопје, пријавена за увозно царинење во царинската испостава Гевгелија. Производите, кои не биле опфатени со царинската декларација, се привремено задржани, а против увозникот е поднесено барање за поведување прекршочна постапка.
- 8 машки рачни часовници, 2 парфеми од 50ml, 3 тоалетни води од 100 ml и 5 пара очила за сонце, откриени на Интернационалниот Аеродром Скопје, при контрола на патните торби на македонски државјанин, кој допатувал со лет од Виена. Непријавените производи се привремено задржани, а против патникот ќе биде поведена прекршочна постапка.
-2.930 разни производи (гумени чизми, ножеви, црева за хидранти, туш-батерии и карти за играње) кои не биле опфатени со царинските декларации, откриени во два одвоени случаи од страна на мобилните царински тимови.
Во првиот случај при контрола на стока од испраќач од Кина, наменета за увозник од Струга, пријавена за увозно царинење во царинската испостава Струга, биле пронајдени непријавени 100 пара гумени чизми, 600 кујнски ножеви, 30 црева за хидранти и 400 туш батерии.
Во вториот случај, при контрола на стока со потекло од Кина, наменета за увозник од Штип, пријавена за увозно царинење во царинската испостава Гевгелија, биле пронајдени непријавени 1.800 комплети карти за играње. Во двата случаи производите се привремено задржани а против увозниците ќе бидат поднесени барања за поведување прекршочни постапки.
- 30 ролни ленти и 29 ролни со етикети, откриени при контрола на македонски камион, управуван од македонски државјанин, пријавен за влез во државата на граничниот премин Дојран. Непријавените производи, пронајдени во просторот за палети и во кабината на возилото, се привремено задржани, а против возачот е поднесено барање за поведување прекршочна постапка.
Стока за која постои сомневање дека повредува права од интелектуална сопственост
- 24.694 парчиња разни производи за лична хигиена (сапуни, купки, дезодоранси, креми, бричеви, тоалетни води и друго) со ознаки на заштитени трговски марки, откриени при контрола на албански камион, натоварен со стока наменета за увозник од Ирак, пријавен за излез од државата на граничниот премин Ново Село. Поради сомневање дека производите повредуваат права од интелектуална сопственост, истите се привремено задржани, и согласно законските прописи ќе биде поведена постапка за утврдување на нивната оригиналност.
- 15.470 пенкала со ознаки на заштитени трговски марки, откриени од страна на мобилните царински тимови при контрола на стока со потекло од Кина, наменета за увозник од Штип, пријавена за увозно царинење во царинската испостава Гевгелија. Поради сомневање дека производите повредуваат права од интелектуална сопственост, истите се привремено задржани, и согласно законските прописи ќе биде поведена постапка за утврдување на нивната оригиналност.
Состојба на граници и царински испостави
Содржините на оваа страница можат да се објавуваат без посебна дозвола со наведување на изворот.
Секој упад и злоупотреба на веб страницата на Царинската управа е казнив по член 251 од КЗ на Република Македонија.
Сите права се задржани.
Царинска управа на Република Македонија

Ние користиме идентификатори на уреди за да ја подобриме нашата понуда. Повеќе информации можете да пронајдете во нашата корисничка политика (и во поставките.
По препораката на германското министерство за надворешни работи, германските туристички концерни повлекуваат рачна кочница. До 15 септември тие нема да нудат аранжмани во регионот. За Египет тоа е голем удар.
Туристички авиони се‘ уште полетуваат во правец на Египет, но тие сега, барем во едниот правец, се речиси празни. Зашто, германските туристички агенции ги исфрлија аранжманите за Египет од понудата по најновото разгорување на насилството во оваа земја. Најголемата европска туристичка компанија ТУИ соопшти дека ги откажала сите аранжмани за одмор и летување на германски туристи во Египет, до крајот на септември. Слична одлука донесе и втората најголема компанија, британската „Томас Кук“, која носи гости на туристички патувања и одмор во оваа арапска земја уште од втората половина на 19 век. Ваквото решение е донесено откако владата на Германија побара од своите државјани да не патуваат или да летуваат во оваа арапска земја, поради уличните судири меѓу приврзениците на сменетиот исламистички претседател Мохамед Мурси и египетските безбедносни сили и насилствата во кои има на стотици мртви и ранети.
„За нас, туристичките организации, при носењето одлуки решавачко е укажувањето на Министерството за надворешни работи околу безбедноста“, објаснува за Дојче веле Матијас Брандес од „Томас Кук“. При предупредување за патување во одредена земја се врши веднаш укинување на понудата за таму, а гостите веднаш се повлекуваат, доколку оние кои се таму, не решат самите да останат до крајот на платеното летување, што во случајов го прават речиси сите“, истакнува Брандес.
Британската влада побара од околу 40 илјади Британци, кои сега се на летување во египетските одморалишта Шарм ел Шеик, Таба и Хургада, да останат до крајот на својот одмор, но да не ги напуштаат хотелите и хотелските комплекси. Сугестијата да не се излегува од летувалиштата доаѓа по убиството што се случи во Хургада, на брегот на Црвеното Море, пред два дена.
Владата во Москва побара од туристичките агенции веќе да не продаваат аранжмани за патување и одмор во Египет. Во оваа земја се‘ уште има околу 50 илјади руски туристи.
За Египет туризмот е важен извор на приходи
Франција и Италија, исто така, ги предупредија своите државјани да бидат максимално внимателни, а претставник на владата во Париз објасни дека внимателно се следи ситуацијата и безбедноста на Французите кои се на одмор во Египет. „Томас Кук“ ги откажа сите патувања низ Египет, па веќе не носи туристи во Каиро, делтата на Нил и Александрија, во Луксор и Асуан, како и на планината Мојсеј и во манастирот Света Катерина, на Синајскиот полуостров.
За Египет, пак, повлекувањето на туристите е економска катастрофа. Приходите од гостите сочинуваат дури 20 проценти од брутодомашниот производ на земјата. Годишниот обрт се проценува на околу десет милијарди долари. За споредба - од таксите за користење на Суецкиот канал годишно се добиваат само половината, односно околу 5,1 милијарда долари.
Повеќе од оваа рубрика
Опозицијата зборува за „час на пресметка". Владата пак на Брисел му префрла дека изгубил „контакт со реалноста". Реакциите од Варшава на тужбата од Европската комисија против судската реформа ги сумира Јан Палокат.
Германски кардинал се извини за прикривање на сексуалното злоставување 25.09.2018
Претседателот на германската Католичка бискупска конференција изјави јавно жалење за прикривањето и негирањето на случаите на сексуално злоставување во католичката црква.
По изборите за Бундестагот во 2017, конзервативците и СПД беа ослабени, а десничарската АфД со речиси 13 отсто стана најсилна опозициска партија. Но, денес, ситуацијата на традиционалните народни партии е уште потешка
Карикатуристи од целиот свет реагираат на победата на Трамп
Лондонскиот музеј на природна историја уште еднаш ги награди најдобрите фототрафии на диви животни. Околу 50 илјади луѓе од 92 земји годинава влегоа во конкуренција. Ова се победниците.
Ерусалим е еден од најстарите и најоспоруваните градови во историјата на светот. Ерусалим е свет град за евреите, муслиманите и христијаните. Оттука произлегуваат и речиси сите контроверзи поврзани со него.
Градови на иднината
Со раст на светската популација и преселба во градовите, се создава потреба од нови градови, опремени со висока технологија, кои на луѓето ќе им обезбедат простор за живот и работа во што е можно поеколошко опкружување.
Пет љубовни обичаи од Европа за кои веројатно не сте чуле
Рози, чоколада, накит - и годинава подароците за Св. Валентин се класични. Притоа, во Европа има многу други традиции со кои може да се „помогне“ расцутувањето на љубовта.
„Петтото годишно доба“ се ближи кон својот врв, карневалските поворки се веќе почнати или се подготвуваат, луѓето се костимираат, излегуваат на улиците и слават... до изнемоштеност!
Теми од А до Ш

Изборите во Саар и жалоста во Русија – тема на германскиот печат _ Теми на денот _ DW _ 06.09.2004
Теми на денот
На Кавказот се погребани првите жртви од заложничката драма. Низ Беслан минуваат пповорки на жалост. Германските весници денеска ги анализираат политичките последици од теророт во Русија. Но, прво поглед врз коментарите по победата на ЦДУ на покраинските избори во покраината Саар:
Весникот ”Велт” пишува:
”Канцеларот може да го држи курсот како што сака, ЦДУ го прави тоа исто така. Таа ита од победа во победа. Се разбира, тоа се должи на протестите поради Харц, кои на оние што му пружаат отпор на канцеларот им обезбедува место во книгите по историја, а на неговата партија и носи еден пораз по друг. СПД од покраината Саар не искористи ниту самоизбрана дистанца кон Берлин, ниту непресметлив анти-кандидат. Но, би било премногу едноставно кога вината за поразот би му се префрлила замо на Оскар Лафонтен. Или, пак, на врвниот кандидат Хајко Масс, кој наивно веруваше дека екс шефот на СПД ќе му ги пренесе гласовите на разочараните од канцеларот."
”Луѓето бегаат од СПД и се распрснуваат во сите насоки – кон зелените, кон либералите, кон спротивставување...Дури и прагот на одвратност кој ги држи настрана пристојните граѓани од кругот на НПД, опасно е намален. Лош предзнак за покраинските избори на исток кои треба да се одржат за две недели. Изборите во покраината Саар донесоа еден губитник – СПД. Но, радоста на победниците е засенета од навестувањето дека можеби слават горчлива победа, зашто секој глас за десницата даден од протест, очајност или несигурност, значи намалување на политичката култура.”
Во ”Берлинер Цајтунг” може да се прочита:
”Сопцијалдемократите повторно доживеаја политичко лизгање. Тоа и се предвидуваше, но кога загубите од двоцифрени проценти ќе станат стварност, како во покраината Саар, тогаш се расклопува сопствената сила. Сега името на Хајко Маас се поврзува со фијаско, под неговото политичко раководство долги години социјалдемократската Саар, се претвора во регион со СПД – антипатија. Тоа во голема мерка има врска со политиката на сојузно ниво. Лутината на граѓаните поради доцна почнатата и често недозволиво лошо водената реформска политика на канцеларот Герхард Шредер ги свртеа луѓето на Саар против социјалдемократите. Но, Хајко Маас треба и себеси да си го припише поразот.”
”Беслан е доказ не само за тероризмот кој во меѓувреме се рашири насекаде, туку е симбол и на неуспехот на политиката на тврда рака на Путин. Колку и да паѓа тешко, со оглед на стотиците жртви, без враќањето на масата за преговори и политички концепт за регионот, како и економска обнова и со тоа давањето животна перспектива за Чеченците, ќе има нови Беслани.”
”Ханделсблат” на истата тема пишува:
”Со грабнувачи и исламистички фанатици не може да се преговара, но Путин би можел барем да се обиде на своја страна да го добие мнозинството Чеченци. Досега не им дал ниту слобода да изгласаат претседател на Републиката по свој избор. Мнозинството Чеченци, притоа, воопшто веќе нема интерес за натамошни насилнички судири со Русија. Но, туторството од страна на Москва наидува на исто отфрлање како претходно. Со фарсата околу фалсификувањето избори, Путин стана заложник на сопствената политика. Тој во Чеченија останува упатен на лојалистите на Кремљ, кои во никој случај немаат потпора кај народот.
”Речиси две третини од граѓаните на Германија, според една анкета, стравуваат од напади и на домашно тло. Оттука, можно е сојузната република од позадина за бригадите на теророт, да стане нивна цел. Овдешните тајни служби имаат причина за будност. Истовремено, политиката би била добро советувана кога би ги проширила правните можности за борба против опасноста. А, нормалниот граѓанин? Тој треба опуштено да им излезе во пресрет на ризиците. Цел на се побескрупулозните банди убијци е токму ширењето страв. Ако светот сака да му се спротивстави на теророт, не смее да дозволи да биде уништен од страв.”
На одвоени средби со Доналд Трамп неделава францускиот претседател Емануел Макрон и германската канцеларка Ангела Меркел ќе се обидат да го убедат американскиот претседател да не го откажува Нуклеарниот договор со Иран.
Претседателот на Советот на ЕУ, Доналд Туск, денеска во Тирана ја започнува повеќедневната турнеја на Западниот Балкан, за време на која уште ќе ги посети Скопје, Подгорица, Белград, Приштина и Сараево.
На донаторската конференција за Сирија, организирана од ОН и ЕУ, се очекува собирање милијарди долари помош заради ублажување на хуманитарната катастрофа во земјата. Бројот бегалци таму расте, а политичко решение нема.
Карикатуристи од целиот свет реагираат на победата на Трамп
Лондонскиот музеј на природна историја уште еднаш ги награди најдобрите фототрафии на диви животни. Околу 50 илјади луѓе од 92 земји годинава влегоа во конкуренција. Ова се победниците.
Ерусалим е еден од најстарите и најоспоруваните градови во историјата на светот. Ерусалим е свет град за евреите, муслиманите и христијаните. Оттука произлегуваат и речиси сите контроверзи поврзани со него.
Градови на иднината
Со раст на светската популација и преселба во градовите, се создава потреба од нови градови, опремени со висока технологија, кои на луѓето ќе им обезбедат простор за живот и работа во што е можно поеколошко опкружување.
Пет љубовни обичаи од Европа за кои веројатно не сте чуле
Рози, чоколада, накит - и годинава подароците за Св. Валентин се класични. Притоа, во Европа има многу други традиции со кои може да се „помогне“ расцутувањето на љубовта.
„Петтото годишно доба“ се ближи кон својот врв, карневалските поворки се веќе почнати или се подготвуваат, луѓето се костимираат, излегуваат на улиците и слават... до изнемоштеност!
Теми од А до Ш

Губење на апетитот
Непријатен вкус во устата
Тежина во стомакот
Акутен гастритис е акутен воспалителен процес во областа на мукозата на желудникот. Во зависност од етиологијата, може да влијае на двата дел од мукозната мембрана и целата површина. Оваа болест нема ограничувања во однос на возраста и полот, се дијагностицира дури и кај деца од помлада предучилишна возраст. Вториот се должи на фактот дека едно дете може да консумира штетна храна и пијалоци во големи количини. Со навремено лекување започна, прогнозата е поволна, не предизвикува компликации.
пушење и злоупотреба на алкохол;
долгорочен третман со употреба на тешки лекови кои имаат штетен ефект врз мукозата на желудникот;
воспаление на мукозните мембрани, кои можат да бидат предизвикани не само од болест, туку и од чести ендоскопски прегледи.
Одделно, треба да се каже за таков етиолошки фактор како нездрава исхрана:
честа потрошувачка на премногу студена или премногу жешка храна;
злоупотреба на солена, пржена, премногу зачинета, пушена и масна.
Треба да се забележи дека акутниот гастритис кај децата, најчесто, се дијагностицира токму поради неухранетоста. Затоа, со цел да се спречи развојот на акутен гастритис кај дете, треба да се научи од рана возраст до здрава храна и правилна исхрана.
Според особеностите на клиничката слика, кај возрасните и децата се разликуваат следниве видови на акутен гастритис:
Секоја од овие форми има свои разлики во клиничката слика, па точна дијагноза може да се утврди само по спроведување на лабораториски и инструментални клинички активности.
Во почетната фаза на развојот на воспалителниот процес, знаците на акутен гастритис може да укажат на мало нарушување во дигестивниот систем.
Со развојот на болеста, можете да ги набљудувате следните чести симптоми на акутен гастритис:
губење на апетитот, без очигледна причина;
непријатен вкус во устата, кој не исчезнува дури по јадење храна или пијалоци;
чувство на тежина во стомакот, напади на досадна болка;
гадење, повремено повраќање;
Во случај на фламанска форма на акутен гастритис, клиничката слика е надополнета со следните симптоми:
зголемена телесна температура;
Катарларната форма на акутен гастритис е надополнета со следните симптоми:
постојана зголемена телесна температура;
Кај децата, симптомите на акутен гастритис од која било форма се надополнуваат со нарушување на сонот, мудрост и целосно одбивање да се јаде. Во овој случај, јасно е видливо остра влошување на состојбата на пациентот. Потребна е непосредна хоспитализација.
Поради фактот што клиничката слика на акутниот гастритис е во многу аспекти слична на другите болести на гастроинтестиналниот тракт, во повеќето случаи се врши дополнителна диференцијална дијагноза. Со оглед на тоа, не се препорачува употреба на лекови без дозвола.
Првично, лекарот врши физички преглед на пациентот, со палпација на абдоменот и појаснување на општата историја. Потоа следат следните анализи:
Треба да се напомене дека ако дојде до влошување на гастритисот, тогаш ендоскопските испитувања не се изведуваат. Ако постои сомневање за труење со токсични супстанции, тогаш се спроведува лабораториска студија за еметски маси.
Што се однесува до методите на диференцијална дијагностика, се преземаат мерки за да се помогне да се потврди или исклучи присуството на такви заболувања:
Само врз основа на резултатите од студијата, лекарот може да утврди како да се лекува болеста и кои предвидувања можат да се направат понатаму.
Како правилно да се третира акутниот гастритис, може да се каже само лекар-гастроентеролог по точна дијагноза. Користете, во овој случај, народни лекови е можно само по препорака на специјалист.
Прво на сите, се одржуваат медицински настани кои помагаат да се подобри здравствената состојба - тие го исчистуваат стомакот со сондата. Сепак, треба да се забележи дека во случај на отежнат гастритис таквите настани не се вршат. Исто така, ако е потребно, направете чистење на цревата.
Во принцип, третманот за акутен гастритис се состои од следните клинички мерки:
терапија со лекови;
Терапијата со лекови подразбира земање лекови од овој спектар на дејство:
антибиотици ако етиологијата на гастритис е труење со токсични супстанции.
Реставрацијата на балансот на вода и електролит се врши со помош на воведување на солен раствор. Дозата на лекови, фреквенцијата на прием и режимот е пропишана само од страна на лекарот што посетува. Неовластената употреба на лекови за третман на акутен гастритис е неприфатлива.
предност се дава на парен, варен, излитена храна;
храната треба да биде само топла;
исклучување на алкохол и тутун;
Посно месо и риба, супа и главни јадења од нив се добро прилагодени.
Ако ги следите сите барања на доктор, можете целосно да излекувате акутен гастритис и да ја елиминирате нејзината манифестација во иднина.
Како по правило, акутната форма на болеста е добро лекувана и не предизвикува компликации. Меѓутоа, ако не започнете терапија, тогаш развојот на такви компликации како што се:
почитување на правилна исхрана;
правилно и навремено воведување на нови јадења во исхраната на детето;
превенција, навремено лекување на инфективни и воспалителни заболувања на гастроинтестиналниот тракт;
редовни прошетки на свеж воздух.
Покрај тоа, не треба да заборавиме и на редовниот премин на лекарски преглед од специјализирани медицински специјалисти. Во почетната фаза од манифестацијата на клиничката слика треба да се побара медицинска помош и да не се пропише третман за себе.
Сподели го овој напис:
Ако мислите дека имате Акутен гастритис и симптоми карактеристични за оваа болест, тогаш вашиот гастроентеролог може да ви помогне.
Исто така предлагаме да ја користиме нашата онлајн дијагностика на болести , која ги избира можните болести врз основа на внесените симптоми.
Болести со слични симптоми:
Салмонелоза (појавување симптоми: 7 од 15)
Салмонелозата е акутна инфективна болест предизвикана од изложеност на салмонела бактерии, што, всушност, го одредува нејзиното име. Салмонелозата, чии симптоми кај носителите на оваа инфекција се отсутни, и покрај активната репродукција, главно се пренесува преку храна контаминирана со салмонела, како и преку загадена вода. Главните манифестации на болеста во активна форма се манифестации на интоксикација и дехидрација.
Цревни инфекции (појавување симптоми: 7 од 15)
Цревната инфекција е опасна болест која порано или подоцна влијае на секоја личност. Пренесената болест вклучува голем број на патолошки процеси кои негативно влијаат на гастроинтестиналниот тракт. Болеста често се јавува поради присуството на вируси, токсини и бактерии во телото. Симптомите на болеста значително се разликуваат, со оглед на степенот на неговата сериозност.
Пневмонија кај деца (појавување симптоми: 7 од 15)
Пневмонијата кај деца е сериозна инфламаторна болест која влијае на респираторните делови на белите дробови на детето. Патологијата може да има поинаква етиологија, но секогаш е тешка, а децата под 3 години страдаат од пневмонија трипати почесто од постарите деца (од 3 до 16 години).
Склерозен холангитис (појавување симптоми: 7 од 15)
Склерозниот холангитис е ретка патологија на црниот дроб, која се состои од воспаление и блокада на хепаталните канали и внатре и надвор од органот. Обично, кога луѓето зборуваат за оваа болест, тие значат примарен склерозантен холангитис, причините за кои не се целосно разбрани. Оваа патологија се одредува случајно при изведување на хируршки операции на органот. Покрај тоа, болеста може да биде асимптоматска за долго време, па затоа, дури и ако се открие воспаление на каналите и нивната склероза со ткиво на лузни, симптомите на болеста кај некоја личност можеби сеуште не се појават. Во исто време, без навремена терапија, луѓето многу брзо се соочуваат со сериозна состојба - откажување на црниот дроб.
Ротавирусна инфекција кај деца (појавување на симптоми: 7 од 15)
Ротавирусната инфекција кај децата е акутна инфективна болест, на почетокот на која е предизвикана од патогени како што се ротавирусите. Во принцип, треба да се забележи дека болеста нема ограничувања за пол и возраст, но е многу почеста кај децата.
Со вежбање и воздржаност, повеќето луѓе можат да сторат без лекови.
Ги покануваме практичарите да ги советуваат посетителите на сајтот medican.site - да дознаете повеќе .
Симптоми и третман на човечки болести
Репродукцијата на материјалите е можна само со дозвола на администрацијата и индикација за активната врска со изворот.
Сите информации обезбедени се предмет на задолжителна консултација со вашиот лекар!

Хојер: На Германија не и` се потребни лекции за човекови права _ Свет _ DW _ 22.06.2011
Ние користиме идентификатори на уреди за да ја подобриме нашата понуда. Повеќе информации можете да пронајдете во нашата корисничка политика (и во поставките.
Хојер: На Германија не и` се потребни лекции за човекови права
Државниот секретар во германското министерство за надворешни работи, Вернер Хојер е еден од советниците на министерот за надворешни работи, Вестервеле. За ДВ говори за германските напори за заштита на човековите права.
Вернер Хојер доаѓа од редовите на либерал-демократите и е еден од гостите на четвртиот „Глобал медиа форум“, кој од 20. до 22. јуни се одржува во Бон. На конференцијата станува збор за почитувањето на човековите права во глобализираниот свет.
Германија моментално е дел од мисијата во Авганистан, каде меѓународните сили го поддржуваат демократскиот процес во земјата. Сепак, цената е голема - германските војници честопати се жртви на напади од талибанците. Државниот секретар Хојер налгасува дека заштитата на човековите права останува на првото место:
„Патот е долг, но мора да внимаваме сега, по десетгодишни напори, да не дозволиме човековите права во Авганистан да ги изгубиме од радарот. Цената е голема, но напорите што се вложуваат се исплатуваат“, смета Хојер.
Кога станува збор за конфликтот во Либија, германската влада е порезервирана и не се вклучи во воената мисија на НАТО. Поради тоа беше цел на критики. Хојер сепак нагласува дека неучеството во воздушните напади не значи дека Берлин е неутрален и оти му е сеедно што се случува во Либија. И покрај тоа, остануваат критиките дека Германија на тој начин меѓународно се излолирала, со што им наштетила на сопствените напори во напорите за заштита на човекови права. Државниот секретар во министерството за надворешни работи смета дека нема основа за такви обвинувања:
„Сметам дека не ни требаат лекции за човековите права, на тоа поле имаме многу чист биланс. Што се однесува до човековите права во Либија, германската влада секогаш била многу активна и многу се залагала - во време кога Гадафи се шеташе по други европски градови.“
Улогата на ЕУ во борбата за заштита на човековите права
Што се однесува до состојбата со човековите права во Кина и апсењето на уметникот Аи Веј Веј, Хојер истакнува дека германската влада се обидува да го реши прашањето по дипломатска линија:
„Во конкретниот случај сакаме нешто навистина да постигнеме, а не само да си го зголемиме сопственото чувство дека сме направиле нешто корисно. Убаво е чувството кога настапувате гласно, меѓутоа можно е притоа воопшто да не сте им помогнале на луѓето, кои имаат потреба од тоа.“
Во интервјуто за Дојче веле, Хојер говори и за улогата на Европската унија во заштитата на човековите права. Тој нагласува дека Унијата си поставила за задача да биде пример во нивното спроведување. Тоа се огледува и во Повелбата на ЕУ за основните права на човекот. Но, Хојер нагласува дека тоа што е напишано на хартија, мора да се применува и во пракса:
„Тоа е одлучувачки тест за Унијата, која си поставила толку голема цел пред себе“, вели Хојер.
Што значи повлекувањето на САД од Советот за човекови права на ОН? 21.06.2018
Со одлуката за напуштање на Советот за човекови права владата на Трамп и понатаму ја ослабува меѓународната позиција на САД. Советот има право да го пополни испразнетото место.
Судбината на дизел автомобилите го вознемири пазарот на половни автомобили во Германија. Но бизнисот и натаму оди одлично: ако ништо друго, дури и автомобилите зрели за отпад можат да се продадат во Африка
Се затвораат џамии и се протеруваат имами - Австрија го спроведува законот за ислам и со тоа отвора дилеми. Правниците во оваа мерка гледаат можно кршење на Конвенцијата за човекови права.
Карикатуристи од целиот свет реагираат на победата на Трамп
Лондонскиот музеј на природна историја уште еднаш ги награди најдобрите фототрафии на диви животни. Околу 50 илјади луѓе од 92 земји годинава влегоа во конкуренција. Ова се победниците.
Ерусалим е еден од најстарите и најоспоруваните градови во историјата на светот. Ерусалим е свет град за евреите, муслиманите и христијаните. Оттука произлегуваат и речиси сите контроверзи поврзани со него.
Градови на иднината
Со раст на светската популација и преселба во градовите, се создава потреба од нови градови, опремени со висока технологија, кои на луѓето ќе им обезбедат простор за живот и работа во што е можно поеколошко опкружување.
Пет љубовни обичаи од Европа за кои веројатно не сте чуле
Рози, чоколада, накит - и годинава подароците за Св. Валентин се класични. Притоа, во Европа има многу други традиции со кои може да се „помогне“ расцутувањето на љубовта.
„Петтото годишно доба“ се ближи кон својот врв, карневалските поворки се веќе почнати или се подготвуваат, луѓето се костимираат, излегуваат на улиците и слават... до изнемоштеност!
Теми од А до Ш

Пропаднаа преговорите за намалување на долгот на САД _ Свет _ DW _ 22.11.2011
#Репост: 8. март: Како до еднакви можности за жените и мажите? 08.03.2018
Пропаднаа преговорите за намалување на долгот на САД
Тежок удар за САД во борбата против должничката криза.По три месеци преговори, пропадна обидот на т.н. супер комисијата со членови на двете партии во Конгресот да постигнат договор за заеднички концепт против долговите.
Нема подигање на државната граница за долговите без кратења во буџетот. Тоа беше договорот од изминатото лето, кога САД во последен момент избегнаa банкрот. Со оглед на тоа што демократите и републиканците не можеa веднаш да се договорат за кратeњата беше формирана т.н. Супер комисија. Шесте републиканци и шесте демократи, членови на комисијата меѓутоа сега не постигнаа согласност. „Длабоко сме разочарани што не можевме да постигнеме над партиска согласност за намалување на дефицитот“, се вели во писмената изјава на пратеникот од редовите на републиканците Џеб Хензелинг и демократот Пети Мори.
Финансиските пазари веќе реагираа на ваквиот развој во САД. Дау џонс, Ес анд Пи 500, Дакс, сите три индекси го завршија денот со големи загуби.
„ Се чини како Вашингтон да го загубил разумот“, е заклучокот на поранешниот претседателски советник Дејвид Гргон, за американската телевизија СиЕнЕн.
По пропаѓањето на преговорите на САД им се заканува активирање на автоматската кочница за намалување на долговите, која би стапила во сила од јануари 2013 година. Таа предвидува до 2021 година подеднакво да се кратат социјалните програми и буџетот за одбраната во висина од по 600 милијарди долари.
Американскиот претседател Барак Обама, за ваквиот развој им ја префрли вината на републиканците. Со тоа што одбиваат да се покачи данокот за богатите, компромисот е невозможен.
„Тие опстојуваат на нивниот став да нема покачување на даноците за најбогатите Американци ниту за два проценти“ , подвлече Обама.
Тој и демократите беа подготвени на масовни штедења во областа на социјалните услуги, и се залагаа за повисоки даноци за богатите, што републиканците категорично го одбиваат.
Последиците од непостигнувањето договор ќе ги почувствува и чувствителниот одбранбен сектор, кој за републиканците пак е речиси недопирлив.
„Не, мојата порака е едноставна, претседателот ќе каже не на секој обид на Конгресот да се повлече договорот за автоматско штедење. За секој ваков обид ќе употреби претседателско вето, се закани Обама.
И покрај сите обвинувања во насока на политичкиот противник, Обама ризикува како американски претседател да биде посочен за одговорен за бламажата околу непостигнување договор за намалување на долговите.
Експертите стравуваат дека во изборната 2012 година на САД им се заканува уште поголема политчка блокада . Се смета уште сега речиси за сигурно дека темата долгови и повисоки даноци ќе биде централна изборна тема.
Четирипати од Земјата до Месечината. Толкав пат би бил „поплочен“ со долари доколку некој одлучи на овој начин да го измери американскиот надворешен долг. Или во километри, точно еден милион и 600 илјади. (03.08.2011)
САД: Спас од банкрот во последен час
Компромисот за лимитот за задолжување на САД ја мина првата парламентарна пречка Претставничкиот дом го поддржа договорот меѓу републиканците и демократите со кој треба да се избегне државен банкрот. (02.08.2011)
Крај на политичкиот циркус во САД
Републиканците и демократите во САД постигнаа компромис околу подигањето на максималната граница на државно задолжување. Со тоа треба да му се стави крај на политичкиот театар, смета Кристина Бергман од ДВ во Вашингтон. (01.08.2011)
Клучни зборови САД, долгови, супер-комисија
По детинската претстава на американскиот претседател во постапката на избор, исходот не е изненадување: Џером Пауел веќе е во Советот на гувернери на ФЕД и се чини нема да има поголеми промени во политиката на доларот.
Државата не ја интересира кој спие на улица 21.03.2017
Никој не смее да остане без покрив над главата, но во Србија тоа на луѓето им се случува секојдневно, зашто не можат да платат сметки или кредит. Државата пак од принудните иселувања прави приватен бизнис.
Продолжуваат тешките времиња за Грција, но не постои вистинска опасност дека земјата ќе биде оставена да пропадне во изборната 2017 година, смета Георг Матес
Карикатуристи од целиот свет реагираат на победата на Трамп
Лондонскиот музеј на природна историја уште еднаш ги награди најдобрите фототрафии на диви животни. Околу 50 илјади луѓе од 92 земји годинава влегоа во конкуренција. Ова се победниците.
Ерусалим е еден од најстарите и најоспоруваните градови во историјата на светот. Ерусалим е свет град за евреите, муслиманите и христијаните. Оттука произлегуваат и речиси сите контроверзи поврзани со него.
Градови на иднината
Со раст на светската популација и преселба во градовите, се создава потреба од нови градови, опремени со висока технологија, кои на луѓето ќе им обезбедат простор за живот и работа во што е можно поеколошко опкружување.
Пет љубовни обичаи од Европа за кои веројатно не сте чуле
Рози, чоколада, накит - и годинава подароците за Св. Валентин се класични. Притоа, во Европа има многу други традиции со кои може да се „помогне“ расцутувањето на љубовта.
„Петтото годишно доба“ се ближи кон својот врв, карневалските поворки се веќе почнати или се подготвуваат, луѓето се костимираат, излегуваат на улиците и слават... до изнемоштеност!
Теми од А до Ш

Денес се празнува Светецот чие пророштво се уште не е
Колку често го менувате градникот и како влијае тоа?
170 македонски лекари си заминале на работа во странство во
Временска прогноза за цела недела
Избор на уредникот
За ВМРО-ДПМНЕ културата претставува стратешки интерес и тоа го докажа во изминатите 11 години. Културата е жива материја со повеќе сегменти меѓу кои и заштитата на културното наследство. По 30 години во Република Македонија се основа Археолошкиот музеј на Македонија, оваа институција и недостасуваше на Македонија од причини што археолошкиот оддел функционираше во рамки на Музејот на Македонија, истакна Весела Честоева на денешната трибина „Знаеме како можеме подобро“ посветена на културата, а во организација на ВМРО-ДПМНЕ.
Во делот на инвестициите кои Владата преку Министерството за култура ги реализираше во изминатите години беше и овој современ објект каде се изложени повеќе од 8.000 артефакти кои претставуваат репрезент на македонската култура на кој треба да биде горд секој Македонец. ВМРО-ДПМНЕ како Влада во изминатите 11 години доста вложи и во делот на археолошките истражувања, особено во делот на капиталните археолошки истражувања, се работеше на повеќе од 40 археолошки локалитети, голем дел од овие артефакти денес се сместени во Археолошкиот музеј, дел чекаат да го поминат процесот на конзервација за да можат да бидат изложени, вели Честоева.
Таа додаде дека археолошките истражувања што придонеле за големиот број артефакти да бидат откриени, а во истите се вклучиле голем број на професори, студенти, работници.
-Во овие 100 дена за жал, откако СДСМ дојде на власт сите археолошки истражувања се сопрени, односно со ребалансот на буџетот се скратени точно 30 милиони денари и тоа е првата мерка која министерот Алаѓозовски ја донесе во овие 100 дена, посочи Честоева.
puls24.mk © ПУЛС24 _ Сите права се задржани. Импресум - Контактирај не - Маркетинг - Мапа на сајтот - Услови за користење

Арџенто се заканува: Ќе поднесам тужба поради лагите за сексуални напади _ Кајгана
Услови за користење
Арџенто се заканува: Ќе поднесам тужба поради лагите за сексуални напади
Азија Арџенто бара од актерката Роуз Мекгован, која е само една од жените кои го обвинија холивудскиот продуцент Харви Вајнстин за сексуално злоставување, да и се извини бидејќи шири „застрашувачки лаги“ за неа. Во спротивно, Мекгован ќе се соочи со законски последици, најавува италијанската актерка.
„Со жалење те известувам дека имаш 24 часа да повлечеш се што кажа за мене и да се извинеш поради сите лаги кои ги ширеше за мене за сексуални напади, во спротивно следува тужба“, напиша Арџенто на Twitter.
Доколку Мекгован не се извини, како што додаде италијанската актерка, која е обвинета за сексуално злоставување на малолетна личност, таа ќе мора да се соочи со законски последици.
Ниту една од овие две актерки не одговори на прашањето на магазинот „People“, во врска со понатамошните чекори.
Мекгован беше една од главните сојузнички на италијанската актерка како што растеше движењето #MeToo, кое се однесува директно против холивудскиот продуцент Харви Вајнстин. Арџенто, инаку е помеѓу првите актерки која призна дека Вајнстин ја силувал.
Меѓутоа, Мекговен се огради од италијанската актерка откако во јавноста излезе информацијата дека Азија му платила 380.000 долари на едно момче, за тој да не зборува во јавноста за наводното сексуално злоставување на овој малолетник.
Имено, 22-годишниот актер Џими Бенет тврди дека италијанската актерка сексуално го злоставувала во една хотелска соба во Калифорнија, кога имал 17 години.
Арџенто ги негираше сите овие обвиненија, но Мекгован одлучи да се огради од неа.
„Се знаеме 10 месеци. Она што ни беше заедничко е болката која ја делевме од злоставувањето на Вајнстин. Срцето ми е скршено. Ќе продолжам да се борам за правата на жртвите насекаде“, изјави Мекгован кога се дозна за обвиненијата на Џими Бенет на сметка на италијанската актерка.
Откако Азија Арџенто демантираше дека имала секс со помладиот колега Џими Бенет, во странските медиуми кон крајот на минатиот месец беа објавени нивни слики од кревет.
Порталот „TMZ“ дојде и до пораки, во кои Арџенто му кажува на пријател дека имала секс со Бенет, а дека дури подоцна дознала дека тој е малолетник.
Исто така, овој портал објави една фотографија која ја направил младиот актер, а на која се гледаат и двајцата голи во кревет.
Арџенто призна дека спиела со малолетник: Траеше две минути
Класата е вечна: Руни постигна спектакуларен гол од слободен удар
Министерствата и општините имаат 2.645 возила, најскапите се во МНР, МВР и финансии
МВР: Од 1 декември зголемување на платите за полициските службеници
Димитров: Со Коѕијас направивме нешто што 27 години се сметаше за невозможно
На рочиштето за „Титаник“ се слушаат „бомби“ за локалните избори во 2013
Совет на експерт: Колку често треба да ги переме пижамите?
Мундијалот на Русија ѝ донесе 12,5 милијарди евра
Анри пред првата самостојна работа: Мојот пример е Гвардиола, од него научив многу
Нови рочишта за „Титаник“ и „Титаник 3“
Прв пат по 25 години: Цел викенд без ниту еден застрелан човек во Њујорк
Зошто седум часа сон се толку важни за нашиот организам и здравје?
Затворениците во Гвантанамо веројатно никогаш нема да излезат
Архитектонско чудо: Храм стар 1300 години изрезбан од еден огромен камен
Дали се ова најталентираните мачки на светот?
Сѐ што е погрешно со „Halloween“ од 1978 година
Инспиративни приказни за спасување на животни
Како да направите леб со пет видови семки?
Четири рецепти за појадок со сладок компир
Дали би преживеале во лудиот свет на „Mad Max“?
Новиот трејлер за „Jonathan“ раскажува научно-фантастична приказна за шизофренијата
© 2005-2018 Кајгана Медиа. Сите права задржани.

ВМРО-ДПМНЕ ќе блокира крстосници и ќе протестира пред Министерство за правда _ 24 ВЕСТИ
Слобода на медиуми
Со обвинувања за полициска хунта приврзаниците на опозициската ВМРО ДПМНЕ и денеска го продолжија протестот пред Министерството за правда . Дел од говорниците меѓу кои и Оливер Андонов им порачаа на сопартијците да излезат од своите домови во поголем број и да им дадат поддршка на притворените пратеници и функционери за настаните од 27 април.
„Нема да не исплашат како што нема да ги исплашат и тие кои останаа и вечерва дома. Се надевам дека ќе станат и ќе дојдат утре со нас тука“, вели Оливер Андонов
Меѓу присутните на протестот и вечерва беше се уште актуелниот претседател на ВМРО ДПМНЕ Никола Груевски , поранешниот министер за правда Михајло Маневски, но и поранешниот градоначалник на Скопје Коце Трајановски. И тие дојдоа да ги поддржат своите сопартијци за кои толпата бара слобода.
„Верувам по сите учебници, на сите универзитети за многу скоро особено по политички и правни науки ќе се учи за класичен пример, како една власт во демократски услови може да прерасне за кус период во политичка хунта“, вели Дарко Костовски
Протестот на приврзаниците и симпатизерите на ВМРО ДПМНЕ трае веќе две недели откако судот одреди притвори за пратеници и поранешни функционери од ВМРО ДПМНЕ поради настаните од 27 април во законодавниот дом. Протестот ќе продолжи и утре пред суд.
Внеси го кодот што го гледаш на сликата: *
Во Македонија
Мемети - Низ годините граѓаните почнаа да се плашат од судството
Министерите на ЕУ утре ќе бидат брифирани за текот на преговорите за името
Зимскиот распуст продолжен до 23 јануари
27 професори си заминале од Европскиот универзитет
Кој се гласаше во Центар?
Copyright © 2012 24 ВЕСТИ. Сите права се заштитени.

АРХИВА Локални избори: Дали ВМРО-ДПМНЕ ќе се врати или СДСМ ќе ја зацврсти власта? _ Фокус
ПОГЛЕД КОН ИЗГРАДБАТА НА ПАТНАТА ИНФРАСТУКТУРА 2006- 2016
СУДСТВОТО – ЧУВАР ИЛИ ПРЕКРШИТЕЛ НА ЧОВЕКОВИТЕ ПРАВА
Мицкоски: Граѓаните ме дочекаа со солзи во очите, велат Македонија е…
Заев: Сакаме до лето да го решиме спорот за името
ВМРО-ДПМНЕ прашува до каде е истрагата за двајцата владини функционери фатени…
Сведокот за „Сопот“ го гореле со цигари и го врзувале за…
Нож во срцето на демократијата
Принцезата Мадлен со лекција за сопствениците на кучиња: Не паѓа круната…
(ВИДЕО) Песна за Талат Џафери: „Жива легенда, со Никола Груевски се…
(ФОТО) Кога Заев ќе го погоди песната
Галерија: Атмосфера од протестот „Името не го даваме“
ГАЛЕРИЈА „Уметничко лизгање“ на скопскиот плоштад
(ГАЛЕРИЈА) Заев очи во очи со географската одредница
(ГАЛЕРИЈА) Протест на ВМРО-ДПМНЕ: Груевски за првпат пред Влада, заедно со…
(АРХИВА) НЕВЕРОЈАТНО СВЕДОШТВО НА ЕВРЕЈКА ОД МАКЕДОНИЈА: Половина век и ги…
АРХИВА: Дали Груевски ќе одговара за дупката од 3 милиони евра…
СитеПОГЛЕД КОН ИЗГРАДБАТА НА ПАТНАТА ИНФРАСТУКТУРА 2006- 2016СУДСТВОТО – ЧУВАР ИЛИ ПРЕКРШИТЕЛ НА ЧОВЕКОВИТЕ ПРАВА
ИСТРАЖУВАЧКОТО НОВИНАРСТВО ЧУВАР НА ДЕМОКРАТИЈАТА И ЧОВЕКОВИТЕ ПРАВА
Ги бркале од работа зaшто не се од ВМРО-ДПМНЕ, а судот…
Почетна Слајдер АРХИВА Локални избори: Дали ВМРО-ДПМНЕ ќе се врати или СДСМ ќе ја...
АРХИВА Локални избори: Дали ВМРО-ДПМНЕ ќе се врати или СДСМ ќе ја зацврсти власта?
Текстот е објавен на 14 јули, 2017 година во неделникот „Фокус“ во бројот 1136
Од резултатите на локалните избори, кои се веќе закажани за 15 октомври, во голема мера ќе зависи стабилноста на сегашната влада и коалиција и ќе го одреди текот на политичките случувања во периодот потоа.
На нив ВМРО-ДПМНЕ гледа како на шанса да докаже дека „власта го изгубила легитимитетот“ и можност за барање нови парламентарни избори. Освен тоа, со добар резултат Груевски има можност да ги запре притисоците за внатрешни реформи и промена на лидерот, кои се сѐ посилни. СДСМ, пак, ќе цели да ја потврди изборната победа од декември и по подолг период, да ја преземе власта на локално ниво, кое со години беше резервирано за ВМРО-ДПМНЕ.
Локалната власт и градоначалниците веќе располагаат со сериозна политичка и финансиска моќ. Позитивниот исход за партиите ќе значи голема предност и во кампања на евентуални нови предвремени парламентарни избори.
Политичката атмосфера и контекстот ќе бидат многу важен фактор за исходот на изборите. Поголемите национални политики ќе имаат одредено влијание, но најважно ќе биде од која политичка позиција и моќ тргнуваат партиите.
ВМРО-ДПМНЕ се соочува со големи проблеми внатре во партијата. Сѐ посилните „реформатори“ може да влијаат врз исходот, во услови на тесни избори какви што очекувам. Тие може да решат да формираат паралелни листи или, пак, да истакнат свои кандидати доколку нивните барања за реформи не ги уважи актуелното раководство. Секако дека ќе ја искористат можноста да го зголемат своето влијание пред и за време на изборите, време кога Груевски ќе мора да тактизира во однос на нив. Евентуален независен настап на оваа група би бил силен удар за партијата и уште еден противник кој ќе одзема енергија и време.
Расцепувањето на десничарскиот глас е сигурен пат до пораз.
Покрај оваа опасност, тука е настапот на ВМРО-ДПМНЕ од позиција на опозиција, како и обвинувањата и судските процеси од СЈО, кои ќе имаат силно влијание врз изборите. Она што е позитивно за нив, е фактот што во најголем број општини тие се на власт и за актуелните градоначалници, кои бараат реизбор тоа може да биде предност. Освен што тие што имале успешен мандат може да се надеваат на поддршка, локалната политичка моќ и силните позиции, кои ги граделе со години ќе бидат нивна предност.
За првпат по 2005 година, СДСМ настапува од позиција на власт и ќе ги организира изборите. Ова е голема предност, но останува да се заврши процесот на промени на директорските места и другите важни позиции во сите ешалони на власта. Овој процес треба да се забрза за на изборите партијата да настапи со целосен капацитет и контрола на институциите.
Второ, СДСМ го контролира наративот и одредува владини политики кои ќе придонесат за зголемување на поддршката. Без разлика дали е тоа покачувањето на минималната плата, гасификацијата или други мерки од програмата, секој потег ќе влијае врз конечниот исход. Можностите за носење вакви политики целосно ги контролира партијата на власт и очекувам максимално да ги искористи во своја полза.
Негативно за СДСМ е што во моментов најголем дел од кадрите се ангажирани на владини позиции. СДСМ по 11 години во опозиција за многу краток рок треба да понуди добри кадри и во владините и во локалните институции. Тоа ќе биде голем предизвик, особено ако се знае колку се важни личностите при гласањето за градоначалници.
Албанскиот политички блок е во голем хаос. По историските избори на кои се случија суштински промени во гласањето на Албанците, локалните избори за нив се многу неизвесни. Расцепкувањето на гласовите се покажа како голема грешка и очекувам за овие избори да се обидат да се групираат. Од друга страна, СДСМ и натаму ја има поддршката од солиден процент Албанци и секако ќе се замеша во нивните математики. Сега СДСМ има одлична преговарачка моќ за коалицирање на локално ниво, но и за вториот круг при гласањето за градоначалници.
БЕСА за првпат ќе учествува на локални избори и според резултатите од парламентарните, има можност да освои некое градоначалничко место. Сепак, нивните позиции не се баш најдобри. Проблем е што преговорите ќе се одвиваат помеѓу СДСМ и ДУИ како партнери во власта и БЕСА по некоја логика би требало да преговара со ВМРО-ДПМНЕ. Тоа е малку веројатно да се случи и ризично за двете партии, што ја прави ситуацијата крајно компликувана.
Очекувам дека партиите ќе пристапат кон поединечно коалицирање во секоја општина и дека многу тешко ќе се направи генерален партиски договор на ниво на целата држава. Оттаму, исходот на изборите во мешаните општини е тежок за прогнозирање во овој момент.
СЕКОЈА ПАРТИЈА РАЗЛИЧНО ЌЕ ГИ ТОЛКУВА РЕЗУЛТАТИТЕ
Неодамна, Илија Димовски изјави дека ако победат на локалните избори тоа ќе значи дека СДСМ нема легитимитет. Но, што вистински значи победа на локални избори? Локалните избори оставаат простор да бидат различно толкувани, освен ако победата не е толку убедлива, како онаа на ВМРО-ДПМНЕ во 2013 година. Бидејќи такво нешто нема да се случи сега, ќе биде многу тешко да се одреди кој победил или изгубил, а партиите ќе се повикуваат на оние резултати кои им одговараат.
Дали победа ќе значи освоен глас повеќе на листите, или, пак, повеќе градоначалници? Дали победа ќе значи освојување на најважните и најголемите општини или, пак, на Градот Скопје? На крајот, она што ќе биде важно е да се процени за колку е зголемена односно намалена политичката и финансиската моќ според освоените општини на партиите. Ова нема да се прави со просто пребројување.
На изборите во 2013 година, ВМРО-ДПМНЕ убедливо победи во многу општини, но изгуби во Општина Центар. Многумина сметаа дека тоа е пирова победа и подоцна се покажа дека ваквите тврдења не биле далеку од вистината. Поради поразот во Центар, Груевски беше „принуден“ да нарачува шамари, да прави скандали и напади и да го разоткрива својот авторитарен карактер.
Дополнително, новото раководство направи ревизија на проектот „Скопје 2014“ каде што откри криминални тендери и нелегални активности. Сето ова генерираше многу негативен публицитет и несомнено влијаеше врз поширока промена во поддршката за Груевски и партијата.
НА ШТО УПАТУВААТ РЕЗУЛТАТИТЕ ОД ПОСЛЕДНИТЕ ПАРЛАМЕНТАРНИ ИЗБОРИ?
Анализата на изборните резултати по општини, и споредбата на добиените гласови на изборите во 2013 и 2016 година упатува на следново сознание:
ВМРО-ДПМНЕ има стабилно гласачко тело. Споредбата на гласовите што ги добила таа партија во 2013 и 2016 по општини покажува дека партијата речиси и да нема изгубено гласачи. Процентот варира од 5 отсто до најмногу 10 отсто изгубени гласачи и тоа, пред сѐ, поради заминувањето на коалициските ДОМ и Демократскиот сојуз. Во одредени општини има и пораст.
Број на гласачи во некои општини на изборите во 2013 и 2016 година
СДСМ има голем пораст во гласачкото тело и тоа не е резултат само на албанските гласови како што во јавноста се наметнува. Напротив, голем пораст има и во општините со доминантно македонско население, како што може да се види во табелата погоре. Голем предизвик ќе биде да се мобилизира повторно овој протестен глас, кој на последните избори ја направи разликата. Голема закана може да биде фактот што локалните избори статистички се со пониска излезност што во оваа политичка констелација не му одговара на СДСМ.
Како што се гледа од табелата, дали изборите се локални или парламентарни, тоа малку влијае врз гласачкото тело на ВМРО-ДПМНЕ. Сепак, на ова треба да се додаде најсилниот фактор, факторот на победник и настапувањето од позиција на власт. Веднаш по формирањето на владата, значителен процент гласови се префрлаат на контото на партијата која формирала влада, што се виде од последните објавени анкети. Оттаму, ќе биде интересно да се види колку ќе издржи цврстото гласачко тело на ВМРО-ДПМНЕ во нови услови и нова дистрибуција на моќта.
Врз основа на променетото изборно расположение на последните избори, СДСМ на локалните избори има големи шанси за победа во скопските општини Центар, Карпош, Аеродром и Ѓорче Петров, но и во градот Скопје. Коалицијата на СДСМ на последните избори освои над 5.000 гласови повеќе во однос на коалицијата на ВМРО-ДПМНЕ. Исто така, голема шанса за победа СДСМ има и во општините: Битола, Струмица, Куманово, Струга, Берово, Богданци, Крушево, Маврово, Чучер Сандево, Студеничани и Арачиново
Општини во кои врз основа на резултатите од последните парламентарни избори шансите на СДСМ за победа се еднакви или речиси еднакви како оние на ВМРО-ДПМНЕ се: Бутел, Гевгелија, Дојран, Делчево, Кавадарци, Кочани, Крива Паланка, Прилеп, Радовиш, Старо Нагоричане, Чашка и Штип.
ВМРО-ДПМНЕ ќе влезе во предност во општините каде што традиционално победува, во Гази Баба и во Кисела Вода, како и во повеќето мали општини од источна Македонија, во изборните единици 3 и 4.
ОД ШТО ЌЕ ЗАВИСИ ПОБЕДАТА?
Локалните избори се специфични по неколку нешта кои може да бидат пресудни во услови на изедначена трка како што може да очекуваме. Прв и најважен фактор – кандидатите! Само на локални избори може да се случи да победи независен кандидат или да се гласа драстично различно за кандидат и листа. Ги паметиме победите на Стевчо Јакимовски и Руфи Османи, но и големите разлики меѓу освоените гласови на кандидатите и листите. Еве еден пример колку многу може да влијае кандидатот при изборот на гласачите.
Кадровската понуда ќе биде од пресудно значење на овие избори, особено доколку тие се одржуваат самостојно. Неопределените или оние кои нередовно излегуваат на избори во истражувањата посочуваат дека кандидатот е најважен при изборот за кого ќе гласаат. За дури 80 отсто од неопределените ова е пресудно, а тие ќе го решаваат победникот на овие избори повеќе од кога било досега. Според анализите на Рејтинг, во просек 25 отсто од гласачкото тело може да гласа различно за листа и кандидат.
Секоја од партиите и коалициите мора да направат темелна анализа преку истражување, пред да донесат одлука дали ќе се кандидираат или кого ќе кандидираат, за да се максимизира гласот на неопределените. Анализата мора да се фокусира на степенот на прифатливост на кандидатот меѓу неопределените, оние кои нередовно гласаат (протестни гласачи) и малцинските гласачи во мешаните општини.
Втор фактор се локалните таргетирани стратегии и проекти. Локалните избори се 80 кампањи во една кампања. Кампањите мора целосно да се адаптирани на локалните проблеми и очекување од електоратот. Затоа потребно е да се изработат анализи, истражувања и програмски решенија специфични за секоја општина. Освен ова, на следните избори пораките и програмските решенија мора да се комуницираат таргетирано (по населби, по возрасни групи).
Секако, националните прашања и политики ќе играат важна улога, но без добра локална стратегија шансите за успех значително се намалуваат.
Трет фактор и многу важен за овие избори ќе биде коалицискиот потенцијал. Локалните коалиции со албанските партии и малите партии ќе бидат од извонредна важност за победа во што поголем број општини. Ова подеднакво важи и за листите и за градоначалниците во вториот круг.
Анализата покажува дека СДСМ во овој момент има далеку поголема поддршка од албанските гласачи, но и поголем потенцијал од гласот на малите партии кои не освоија мандати. Групирањето/коалицирањето ќе мора да се почне навремено и целта треба да има што помалку одлеани гласови по независни листи или мали партии.
Според резултатите од испитувањата на јавното мислење во Македонија по формирањето на владата, поддршката за СДСМ и владата е во пораст. СДСМ има предност од околу 4 отсто во однос на ВМРО-ДПМНЕ а довербата во Зоран Заев и во владата се одржува на 60 отсто. Поддршката за премиерот Заев меѓу етничките Албанци останува исклучително висока. Доколку ваквата поддршка се задржи до локалните избори, може да се каже дека СДСМ ќе влезе во трката од подобра позиција.
Степенот на моменталната доверба во владата и задоволството од нејзиното работење во октомври ќе се одрази на локалните избори. Затоа, добро планирање на активностите и политиките на владата, како и нивното ефективно комуницирање со јавноста може да го трасира патот до победа на локалните избори.
(Авторот е директор на Агенцијата „Рејтинг“)
Се чини дека сѐ уште се тактизира и одлучува за кандидатите во сите партии. Доколку изборите се одржат на 15 октомври, како што е засега планот, може да се очекува започнување на кампањата некаде кон крајот на август, што е веќе прилично доцна.
Според активностите на некои од потенцијалните кандидати, може да очекуваме активно политичко лето, иако ефектот од нивните активности ќе биде далеку помал за време на одморите.
Во услови на доцен старт на кампањата најмногу трпат новите и непознатите кандидати кои немаат доволно време да се промовираат. Во вакви услови, етаблираните политичари, актуелните градоначалници и генерално кандидатите кои веќе и се познати на јавноста, имаат подобри шанси.
Содржините, графичките и техничките решенија се заштитени со издавачки и авторски права (copyright). Крадењето на авторски текстови е казниво со закон. Дозволено е делумно превземање на авторски содржини (текст и фотографии) со ставање хиперлинк до содржината што се цитира.
Сведокот за „Сопот“ го гореле со цигари и го врзувале за радијатор за да потпише изјава
Росана Јанков: Секоја жена има нешто што ја отсликува нејзината женственост
ВИДЕО: Министерката за надворешни работи на Бугарија го признава македонскиот јазик...
Архива: Груевски мора да биде дигнат на клоци од оние што...
© Сите права задржани 2016 - ФОКУС

Прсти да излижеш: Прилепско макало од компири со суви пиперки и лук – gradina.mk
Почетна / Совети / Прсти да излижеш: Прилепско макало од компири со суви пиперки и лук
Прсти да излижеш: Прилепско макало од компири со суви пиперки и лук
1. Се мијат компирите и пиперките и заедно се варат во тенџере.
2. Откако убаво ќе се сварат се оставаат малце да се изладат.
4. На пиперките со вилушка или лажица им се вади месото, а лушпата и семето се отстранува. Со вилушка се гмечи за се иситни месестиот дел од пиперката.
5. Компирите се лупат и еден по еден се толчат во лучницата за да нема грутчиња.
7. На смесата се додава врела вода
8. Кога ќе се изедначи смесата да не биде многу густа ни многу течна се потура со загреано масло и повторно убаво се измешува.
На здравје!
следно Развивање на силна меѓународна соработка за унапредување на трговијата со земјоделски производи
Сите ја фрламе лушпата од јајце – еве како може да ни го спаси животот
Подигањето на дрворед на ореви, првенствено покрај патишта, има големо стопанско значење. Оревот е погодна овошка …

Здравје и убавина околу часовникот
Постојат голем број на храна и пијалоци кои, доколку се користат, може да предизвикаат чувство на екстремен замор и поспаност - оние кои работат и треба да останат енергични цел ден не треба да се консумираат.
Марина Копицко, диететичар, доктор по медицински науки, изјави за каква храна и пијалоци имаат ефект на дефект.
Чај со чај . Според лекарот, пакуваните чаеви содржат многу танини - супстанции чии ефекти врз човечкото тело денес не се разбираат целосно. Толеранцијата кон танинот зависи од генетиката - кај некои луѓе танинот може да предизвика срцеви палпитации и губење на благосостојбата, вели Марина Коптико во публикацијата "Аргументи и факти".
Кафе Пиењето кафе од страна на еден човек има возбудлив ефект, бидејќи кофенинот, кој ги затвора крвните садови, предизвикува срцето да победи побрзо. Но, после тоа, постои враќање назад, и едно лице може да почувствува дефект. Така што ефектот на намалување на тонот не е премногу остра, пијат вода по пиење кафе.
Сода. Составот на газирани пијалаци содржи многу шеќер, како и ароматични адитиви, вклучувајќи и вештачки синтетизирани. Систематскиот внес на овие хемикалии во телото е загарантиран да има влијание врз бубрезите, црниот дроб и индиректно - врз општата состојба на лицето.
Печење Речиси сите производи од брашно од категоријата десерти на полиците се одликува со изобилство на едноставни јагленохидрати и масти во нивниот состав. Нутриционист вели: комбинацијата од брашно од пченица, шеќер, зеленчук или путер создава ефект на "тешка храна", што те прави поспан, бидејќи варењето зафаќа дополнителни ресурси.
Подготвен појадок . Овој тип на производ има висок гликемичен индекс. Ова значи дека во форма на одговорот на телото, ќе има остра порака на шеќер, која ќе го вбризга панкреасот и ќе го промовира производството на одредени хормони. Како последица на овој процес, се јавува дефект, кој исчезнува само по нормализирање на шеќерот во крвта.
Слични статии се повеќе од авторот
Пилената зелка е супер корисна за губење на тежината
Море Кале: како е корисно?
7 причини да пијат капсули од рибино масло секој ден
Зелениот чај може да му наштети на црниот дроб и бубрезите.
3 "златни" правила за спас од грип
Нискиот крвен притисок е исто толку опасен колку и високиот крвен притисок.
Како да се врати забната емајл
Студениот третман кај децата при првиот знак
продавницата
Женски портал " Здравје и убавина " (viiva.site) - сите за здрав начин на живот! Убавина, здравје, фитнес, исхрана, правилна исхрана, мајчинство, психологија, односи, патување, рекреација. Бидете здрави со viiva.site!

„Гига мега бајка“ ќе донесе многу нови поуки за децата и за возрасните _ МКД.мк
Главни јадења
Дури 84 отсто од граѓаните на Србија против членство во...
Османи очекува градењето доверба да резултира со затворање...
Црна Гора отвори конзулат во Македонија со седиште во Штип
Заев - Коѕијас: Време е за лидерски одлуки и за компромис...
Хан до Тачи: Прво средете го криминалот, па ќе ви ги...
„Гига мега бајка“ ќе донесе многу нови поуки за децата и за возрасните
Во Театарот за деца и младинци - Скопје, на 16 ноември, со почеток во 19 часот, ќе се одржи премиерната изведба на претставата „Гига Мега Бајка“ во режија на Хана Миленковска по текст на Горјан Милошевски.
Претставата „Гига мега бајка“ е приказна која сака да ја поттикне имагинацијата кај децата и кај возрасните. Во неа се преплетуваат фрагменти од познати приказни, „Црвенкапа“ и „Заспаната убавица“, како и една измислена бајка. Деловите од познатите приказни се сосема преработен и повторно обмислени со суштински промени на ликовите и ситуациите, поточно преку смислување на нови ситуации. Со спојот на овие фрагменти, всушност, се добива една нова „Гига мега бајка“.
Истоимениот драмски текст и претстава се фокусираат на приказната за четири актери кои заедно раскажуваат бајка по нивен терк, со нови комични идеи за да ги забавуваат децата. Секако, ова раскажување не се случува само поради забавата туку и со цел да се пренесат повеќе пораки: постојано треба да ги менуваме, освежуваме познатите приказни, да ги правиме поинтересни, треба да ги соединиме со духот на модерното време, треба да оставиме многу простор за нашата фантазија, треба да ги слушаме импровизациите на децата и секој треба да биде свој во раскажувањето и да научи важни нешта за себе за да може да се промени и да биде подобар, известија од Театарот за деца и младинци.
Пораката е дека секој треба да биде свој во раскажувањето, дека во светот на приказните сами ги создаваме правилата, а и сами доаѓаме до сопствени поуки. Актерите Мартин Јорданоски, Симона Спировска, Мики Анчевски и Бојан Кирковски вложуваат многу напор, фантазија и идеи за посветено да ја пренесат идејата.
Отворен ден за сите во МНТ на Светскиот ден на...
Краткиот игран филм „Види ја ти неа“ учествува на...
„Кралските копилиња“ премиерно ќе биде изведена...
Објавено на
Претставата „Убавицата и ѕверот“ на Театарот за деца и младинци за 20 години е изведена 350 пати
Приказна за родител и син е основата за претставата „Еднаш свет изградив“
Што се чита во комшии?
Не им бил јасен нашиот наслов, па да им го објасниме
Пред 15 години Америка ја уништи мојата држава
Физичарот Стивен Хокинг го револуционизира начинот на кој научниците размислуваат за тоа како почнал нашиот универзум и како се однесува.
Жижек за Индипендент: Путин им се придружи на двајцата лудаци, потребна ни е револуција
Шарената револуција ја создадоа граѓаните, но некои ја искористија за лични интереси со што директно ги навредија сите чесни и искрени учесници на протестите.
Сите написи се користат само за лично информирање. Преземање, нивно користење и реемитување се можни само со посебен договор со основачот на порталот.

Без влакна на јазикот
Буџетската ситуација за големата коалиција во Берлин воопшто не е розова. За идната година дури се предвидува буџет спротивен на уставот, зашто новите долгови ќе бидат поголеми од инвестициите. Голем товар за министерот за финансии, социјалдемократот Пер Штајнбрик:
Можно е на Пер Штајнбрик на новата функција добро да му дојде неговата јасност, па дури и студенило во изразувањето, зашто во секој случај 58-годишниот не се воздржува да си го каже мислењето. Сака искреност и точно знае дека за многу кусо време ќе стане „главниот виновник на нацијата„. Зашто Германија мора да штеди што ќе го почуствуваат сите граѓани. Ќе бидат кратени субвенции, ќе се покачуваат даноци. Министерската фотелја не е баш пријатно место за седење, вели Штајнбрик. Меѓутоа никогаш не пропушта да укаже дека во наредните години ќе мора само да се штеди:
„Мораме да штедиме на сите позиции за повторно да освоиме простор за дејствување. Но, сакаме да дадеме и импулси. Ако прецизно се чита коалициониот договор без да се реагира со возбуда, ќе се види дека внатре има многу нешта, на пример поддршка на семејствата или науката и образованието, или во санирањето згради, импулси за стопанството. Би можел да продолжам. Значи станува збор за две работи: буџетски ризици од кои мора да излеземе, и второ, за импулси за пораст на економијата„.
Големата коалиција доби жестоки критики, пред се од стопанството, за планираното зголемување на данокот на додадена вредност од сегашните 16 на 19 насто од 1 јануари 2007-та. Пер Штајнбрик не само што ги отфрла таквите критики, туку на некои претставници на стопанството им префрла дека на политиката само и нудат добри совети, а истовремено намалувата илјадници работни места:
„На оние што ми велат дека не смеам да го зголемам данокот на додадена вредност со добри причини, тогаш прифаќам, но мораат да ми кажат дали смеам да ги напуштам социјалните системи? Треба ли на пензионерите да им кажам: ќе ги скусуваме пензиите? Дали треба да ги заборавам високоинвестираните подрачја како науката и развојот, инвестиците за сообраќајот? Да ги намалиме ли меѓународните обврски на нашиот Бундесвер? Тие значи, треба да ми кажат каде да штедам и тоа во двоцифрен износ од милијарди. Критичарите на данокот на додадена вредност останаа досега должни одговор на овие прашања„.
Штајнбрик укажува и на тоа дека во коалициониот договор е запишана и голема даночна реформа за фирмите од 1 јануари 2008 година. За тоа малку некој зборува. За многу други прашања ќе мора да се прават компромиси што е дел на демократијата, вели Штајнбрик, при што му е важно да не се загуби социјалдемократскиот профил.
„Стоп Сорос“ - почна дебатата за пакетот закони против невладините организации во Унгарија 20.02.2018
Унгарската влада има намера со нов пакет закони да ги стави под надзор невладините организации кои поттикнуваат „илегална миграција“ и со тоа се оддалечува уште повеќе од принципите на правна држава.
ЕУ се подготвува за можна трговска војна со САД 20.02.2018
Доколку Вашингтон со нечесни методи ја штити својата индустрија од европската конкуренција, ЕУ ќе треба да биде во можност брзо да реагира и да возврати.
Ќе ја проба ли Заев супата на Меркел? 20.02.2018
Македонскиот премиер Зоран Заев утре пристигнува во прва официјална посета на Берлин. На агендата ќе доминираат теми од високата политика како спорот за името и реформите во Македонија. Што ќе му „зготви“ Меркел?
Теми од А до Ш

Aктуелна и уникатна тема, која нуди можност да погледнеме напред во иднината, и да учиме од искусните колеги со интернационално искуство, применлива в ...
Тренинг на тема заштита и здравје при работа и Факторинг 27 Април 2018 година
Здружението на внатрешни ревизори, на 27 Април 2018 година, одржа еднодневен тренинг на 2 актуелни теми: Заштита и здравје при работа и Факторинг ...
Програма за обуки и настани во 2018 година
Здружението на внатрешни ревизори на Македонија за своите членови и слушатели ја подготви следната програма за обуки за 2018 година: 1. FINANCIAL A ...
Во организација на Здружението на внатрешни ревизори на Македонија, на 12.02.2018 година се одржа обука на тема"IFRS, Financial Statements & Accou ...
Детекцијата на измама е актуелна и корисна тема, применлива во многу индустрии, организации, банкарски и финансиски сектор, осигурување, јавен сектор ...

Пријателскиот натпревар помеѓу екипите на Беласица и Јошаница вчера беше прекинат по само 17 минути игра, поради обилни врнежи од дожд.
Обилните дождови кои го зафатија Златибор, не дозволија да се заврши контролниот натпревар помеѓу Беласица и Јошаница.

Течен коректор со богата, кремаста структура која овозможува оптимално прекривање на неправилностите на кожата. Многу е погоден за подрачјето на подочниците.
Лесно да се нанесува, притоа обезбедува многу природен изглед.

(ВИДЕО) Во скопско Пржино се излизга пат, жителите стравуваат за својата безбедност - Емагазин
Жителите од околните куќи стравуваат за својата безбедност.

Како завршница на проектот „Скопје Креатива“ ќе се одджи петтото издание на Фестивалот, под слоганот Поврзи ме со креативност –Hub Me Creativity, кој ќе трае три дена, во период од 9ти до11ти јуни 2016 на локација на стариот аква парк – Плаја Виста, Скопје.
Како консултант на повеќе кроудфандинг кампањи, Лука Пишкорич од Словенија ќе има своја бесплатна работилница „Кроудфандинг“ наменета за младите иноватори и креативни професионалци за да ги развијат своите проекти во успешни стартапи и да се стекнат со глобална публика. „Работилницата ќе се фокусира на тоа што го научивме при подготовките на успешните кроудфандинг кампањи и им помага на учесниците да направат ултимативна листа на работи кои мора да се направат за нивните потенцијални кроудфандинг проекти.“ Повеќе информации за работилницата и начин на апликација на линкот тука.
Лука Пушкорич е со-основач на Словенечката колаборативна иницијатива и е одговорен директор на Креативниот центар Полигон, автономна колаборативна платформа за потпомагање на млади професионалци, комуни и стартапс кои делуваат во доменот на креативните економии, социјалниот бизнис и култура. Тој исто така е со-основач на Словенечката здружена иницијатива и стратешки консултант на повеќе кроудфандинг кампањи, кои ги преобратуваат младите креативци и иноватори во успешни стартапс.
Фестивалот „Скопје креатива-2016“ е во организација на ЈУ Конгресен Центар„ Александар Македонски“ – Скопје, а под покровителство на Град Скопје. Повеќе информации за Фестивалот и програмата на слендиов линк.
За посети на презентациите и работилниците потребно е да бидете регистрирате на „Скопје Креатива 2016“. Повеќе информации околу начинот на апликација како и информации за самите предавачи и работилници ќе можете да најдете на следниов линк. Посетите на презентациите и работилниците се бесплатни.

Најлесниот лаптоп во светот од 15,6 инчи
Непосредно пред почетокот на саемот „IFA 2018“ што ќе се одржи од 31-ви август до 5-ти септември во Берлин, компанијата „Acer“ ја претстави новата генерација на лаптопот „Swift 5“.
Се смета дека моделот со бројот „SF515-51T“ е најлесниот 15-инчен лаптоп во светот. Тежи само 900 грама, иако има метално куќиште.
Уредот е базиран на процесор „Intel Core“ од осмата генерација (Core i7-8565U и Core i5-8265U) и е опремен со 15,6-инчен „IPS“ дисплеј со резолуција „Full HD “(1920 x 1080 пиксели), до 16 GB RAM меморија DDR4 и до 1 ТБ „хард диск“. Рамките околу екранот се дебели 5,87 mm.
Лаптопот поддржува Wi-Fi (802.11ac), Bluetooth 5.0, две порти USB Type-A, една USB Type-C port, HDMI и аудио приклучок. Производителот изјавува до 10 часа работа на батеријата.
Во САД, новиот „Acer Swift 5“ ќе се продава во јануари 2019-ра година и ќе чини 1.100 долари. Во Европа, 15-инчниот екран (SF515-51T) ќе биде достапен во ноември оваа година. Неговата препорачана цена е 1.099 евра.

Вовед Уставниот суд на Република Македонија, врз основа на член 110 од Уставот на Република Македонија и членoвите 28 и 71 од...

Фасцинантни слики кои ќе ви покажат како се промени Барби во последниве 50 години _ StrumicaCity
Дали знаете како изгледала Барби од 1959 година? Омилената кукла на секое девојче не била онаква каква што денес ја знаеме. Уште од 1959 година кога Барби била измислена, таа ги следи модните трендови и секоја година си го менува изгледот. Која од овие барбики ја имавте? Која ви е омилената?

Вечерва концерт на ансамблот „Танец“
Охридските љубители на македонските традиционални песни и ора, вечерва, ќе имаат можност да го проследат целовечерниот концерт на ансамблот за народни игри и песни „Танец“.
Концертот ќе се одржи во Центар за култура „Григор Прличев“ со почеток во 20 часот, а влезниците чинат 150 денари. На репертоар ќе бидат кореографиите Тешкото, Тресеница, Малешевка, Беломорски бисер, Драчевка како и бројни изведби на традиционални македонски песни.
Ансамблот „Танец“ претставува симбол на македонскиот фолклор, традиција и култура веќе шест децении, културен амбасадор кој несебично ја презентира и споделува богатата македонска традиција во земјата и во светот. Овој ансамбл со своите уникатни носии со кои настапува претставува вистински подвижен историски музеј на Македонското материјално и нематеријално културно наследство.

Кошаркарите на АВ Охрид до 18 години го изедначија скорот 1-1 во четвртфиналната серија, откако на домашен терен со 76-68 (20-19, 23-21, 18-11, 15-17) го совладаа составот на Баскет Кам од Македонска Каменица.
До првата победа во ТОП 8 избраниците на Тони Стојаноски стигнаа благодарание на добри три четвртини во кои стекна двоцифрена предност. Во последниот квартал гостите пробаа да се вратат во игра, но „галебите“ не дозволија пресврт и го запишаа првиот триумф.

Ве информираме дека филијалата Веропулос во Веро 2, Тафталиџе нема да работи на 14.06.2014г. (сабота) поради изведување на градежни работи. Од понеделник, филијалата Веропулос ќе си продолжи со редовното работно време.

СВР Охрид поднесе кривична пријава против 31- годишен поради постоење основи на сомнение за сторено кривично дело „предивикување општа опасност“. Минатиот викенд, околу 2 часот, во кафе бар во Охрид пријавениот испуштил хемиско средство, по што веднаш го напуштил локалот.
Притоа било предизвикано печење во очите и тешко дишење на присутните гости во кафе барот.

Едукативна и креативна работилница во Центар за ран детски развој Сумнал Битола – 26.11.2015 - НУ Завод и Музеј Битола
Преку игра и забава, децата имаа можност да научат повеќе за културното наследство на Битола и притоа изразија желба да го посетат НУ Завод и Музеј Битола.
Проектот “Учиме за нас” е поддржан од Министерство за култура на РМ, Балканска Мрежа на Музеи и Културно наследство без граници - БиХ.

Се продава деловен простор на повеќе локации во Кочани: 2 во строгиот центар (65 м2 и 70м2), 1 кај пазарот (28м2) и 1 во Сиви Дом (114 м2). Сите се во одлична состојба. Подетални инормации на телфонскиот број за контакт. Цена по договор.

Сопругата на Маури Икарди, Ванда Нара повторно ги разгоре фантазиите на сите мажи во светот.
Аргентинката има обичај да објавува свои фотографии и видеа на кои е гола или сосема разголена.
Таа објави жешко видео на кое се фали со своето згодно тело.

Кро Кап по големата победа:„Ви благодарам за поддр...

Сообраќајот на државните патишта се одвива по претежно влажни коловози. Врнежи од снег со слаб интензитет се бележат во Маврово, додека на Ѓавато снежните врнежи се со умерен интензитет, но не се задржуваат на коловоз. Од 07:05 часот на регионалниот пат Маврови Анови-Дебар, во близина на с.Трница поради одрон на земја, сообраќајот се одвива по една коловозна лента и само за патнички моторни возила.

Филип II е првиот антички македонски владетел кој во 345 г. пне вовел златна номинала: СТАТЕР.
Време : од 340 до 328 година пне
АВЕРС (предна страна): Глава на богот Аполон со ловоров венец. Аполон бил бог заштитник на земјата, пролетта, ловот, светлоста и сонцето. Аполон не бил хеленско туку бил хетско божество превземен од населението на јужен Балкан во критско-микенско време. Во Тројанската војна Аполон се борел од страна на Тројанците против Ахајците. Се претпоставува дека Филип II го ставал на своите златни монети за да се претстави себеси како одмаздник испратен од Аполон да ги казни хелените.
РЕВЕРС (задна страна) Во 356 г. пне Филип победил на Олимписките игри во трка со единечен коњ, во 352 г. победил во трка со четвороколка, а во 348 г. во трка со двоколка. Овие натпреварувања имале огромен престиж поради што победите Филип почнал да си ги кова на своите монети. На паричката е претставена Олимписката победа на Филип II на трка со двоколка од 348 година пне.

На патрониот празник на парохијата „Свети пророк Илија“ – Радово, 2 август 2017 година со почеток во 10.00 часот Н.В.П. монс. д-р Киро Стојанов, Скопски бискуп и Апостолски егзарх во Македонија ќе служи света архиерејска Литургија во заедништво со свештеници од Апостолскиот егзархат и Скопска биксупија.

Во тек се работни активности на повеќе инфраструктурни проекти во општина Радовиш.
Се асфалтира улицата во Раклиш која е во должина од 370 метри. ширина 6 метри. Асфалтирањето ќе биде со два слоја на асфалт 7+4 см, а исто така ќе биде поставен бекатон на тротоарите долж целата улица.
Деновиве активно се работи на уредување на јавната површина и поставување на урбана опрема на паркот кај болницата-Детско игралиште.
Исто така се продолжува со работните активности на чистење на Радовишка Река, се чистат наносите од поплавите и поројните дождови кои ја зафатија нашата општина.
При крај се работните активности за санирање и реконструкција на градскиот стадион и службените простории

Хрватскиот првак во хокеј на мраз, неочекувано во рамки на ЕБЕЛ лигата пред домашна публика загуби од италијанскиот шампион Болзано со 1-2.
Мечот одигран во Загреб го одбележа голема тензија, како на мразот, така и покрај теренот сооглед на неколкуте физички пресметки.
Судиите имаа доста работа, па покрај грубата игра и низата прекшоци, мораа да ги смируваат и страстите помеѓу хокеарите.
ПРЕТХОДЕН ПОСТВИДЕО: Раниери полуде и му скокна на судијата, па со тешки маки беше префрлен на трибина

Стопанска Банка - Одбор за управување со ризици
Дома >> За банката >> Корпоративно управување >> Тела на корпоративно управување >> Одбор за управување со ризици

Counter-Strike 1.6 мапи: преземање на датотеки, слики од екранот

Димко Сарванов (некаде познат и како Димче) меѓу народот попознат како Димче Могилче, Димко Могилче или Димче Могилчето е македонски револуционер, учесник во македонското револуционерно движење, член и војвода на Македонската револуционерна организација.
Роден е во 1879 година во селото Могила (Битолско), од каде го добива и својот прекар Могилчето со кој ќе стане познат и популарен помеѓу народот. По завршувањето на основното училиште Димко Сарванов, станува член на ВМОРО и активно се вклучува во борбата за ослободување на Македонија и македонскиот народ од неподносливата положба во Отоманската империја. Набрзо влегува во четата на Ѓорѓи Сугарев со која дејствува во битолскиот крај и Мариово. За време на Илинденското востание дејствува во реоните на Пелистер и Преспа. Во 1904 година станува војвода на самостојна чета. На 4 јануари 1908 година, со својата чета паѓа во заседа на турскиот аскер во селото Ношпал (Битолско), каде што се самоубива за да не падне жив во рацете на турскиот аскер

Home » Во фокусот » Новата главна звезда на Reebok е….кокошка
Пред неколку дена Reebok ја лансираше кампањата “Free Range” која е придружена и со несекојдневно видео кое беше лансирано вчера и во кое главната улога ја има кокошка која со својот пример на секојдневна борба треба да ги охрабри луѓето да побегнат од монотоните и неинспиративни активности, потикнувајќи ги да пронајдат некој друг пат, начин или време за своите спортски активности и така доживотно да останат посветени на новиот (поздрав) начин на живот.
Иан Мартин, потпретседател на глобалниот одел за комуникации на Reebok по повод несекојдневното видео изјави: “Некои веројатно се прашуваат зошто главната звезда во нашието ново видео е кокошка. Како и нашата скромна кокошка, која побегна од својот кокошарник во потрагата по зелени полиња, така и ние сакаме да ги поттикнеме луѓето да се ослободат од конвенционалните фитнес одлуки и да се мотивираат себеси кон своите нови фитнес избори“
Погледнете го видеото околу кое се крена голема прашина:

За Македонија и за другите нешта: Циклично потсетување за бесмислата...
И се опоравував од Струмица...

Собрание на РМ: Предлог за состав на Влада на Република Македонија

Овој извонреден роман ја раскажува емотивната приказна за четиригодишната Хан, најмалата ќерка во едно сиромашно семејство. Продадена како робинка во Куќата на Ву, таа брзо формира цврста врска со младиот наследник, но идилата на приврзаноста набрзина се претвора во кошмар, кога Хан станува тинејџерка – прекрасна, горда и вљубена во младиот господар. Нејзиниот живот се претвора во борба против силите на традицијата и тиранијата во еден свет во кој сладострасните машки роднини ги користат робинките за неселективно задоволство.
Истовремено моќна студија за детското ропство и за сексуалното предаторство и крајно вознемирувачка и величествено инспиративна приказна, „Робинката“ доловува богато и моќно кинеско семејство во ера на убавината и на бруталноста, следejќи една љубов – сè до нејзиниот вчудовидувачки климакс.

Поранешниот премиер Никола Груевски денеска на Економскиот факултет во Скопје го одбрани својот докторат. Први му честитаа неговите две ќеркички и неговата мајка Нада. Неговата сопруга пак, Боркица воопшто не се појави на факултетот.
Докторската дисертација чија тема е „Економски ефекти на различни видови меѓународни текови со посебен осврт за Македонија“ ја одбрани јавно, во полуполна сала.
Во текот на бранењето не беше дозволено снимање и фотографирање, но откако официјално стана доктор по економски науки, на новинарите им дозволија снимање инсерти и фотографирање.
Освен присутни членови од неговото потесно семејство, присутни беа новинари, професори од комисијата и неговиот ментор Михаил Петковски.

октомври 20, 2018  by admin in ЛОКАЛЕН ЕКОНОМСКИ РАЗВОЈ

Поранешен банкар обвинет за перење пари побегна од домашен притвор во…
Македонија ќе се соочи со Косово во полуфиналето на Лигата на нациите
Предвидувањата на папагалот Оливија, за кој Јапонците веруваат дека може да ги погоди резултатите на нивната фудбалска репрезентација, не се остварија, на радост на...
Во мини-анкетата на „Нова Македонија“ учествуваа 22 спортиста, тренери и спортски работници од 13 спорта Бразил ќе биде новиот светски првак. Тоа е епилогот по...
Со настапот на Каспер Шмајхел за Данска, во саботата се комплетира 26-та комбинација татко и син на фудбалските мундијали. На оваа листа се издвојуваат...
Маркез (39), одбранбениот играч на Мексико, им се приклучи на сонародникот Карбахал и на Германецот Матеус, кои, исто така, пет пати играле на СП,...
Португалецот Елдер Батиста помина 4.640 километри на велосипед со цел да навива за репрезентацијата на Португалија на Светското првенство во Русија, но воедно да...

Индиски бизнисмен во текот на овој месец ќе престојува на одмор во Истанбул, каде со себе ќе поведе 3.500 свои вработени, за што ќе потроши над 10 милиони долари.
Како што јавија турските медиуми, за организирање на еднонеделниот одмор на милијардерот и неговите вработени во Истанбул, се ангажирани Сојузот на турските туристички агенции (ТУРСАБ), како и службеници од Министерството за култура и туризам на Турција.
Најголемиот број од гостите потекнуваат од Индија, но има и околу 350 лица вработени во фирми на бизнисменот во 20 земји, а за нивно сместување се резервирани 10 луксузни хотели во Истанбул.
Медиумите не го наведуваат името на бизнисменот, но посочуваат дека тој се наоѓа на листата на „Форбс“ на најбогатите луѓе во светот.
Следна статијаФејсбук и Гугл нѐ мамат, за да споделуваме повеќе информации на Интернет

Најголемата слика на Модиљани продадена за 157 милиони долари - Нова Македонија
Делото на сликарот Амедео Модиљани, „Лежечки акт (на лева страна)“ од 1917 година, беше продадено за 157,2 милиони долари на аукција во аукциската куќа „Сотби“ во Њујорк. Со ова, таа се најде на четвртото место на листата најскапо платени уметнички платна на јавно наддавање. И процените претходно се движеа околу 150 милиони долари.
Сликата, на која е претставена провокативно разголена жена, некогаш била забранета во Париз, како непримерна. Во почетокот на 20 век Модиљани го шокираше светот со своите актови од жени во сите можни пози.
„Лежечки акт (на лева страна)“ е најголемата слика на платно на Италијанецот, кој починал во 1920 година на 35-годишна возраст. Досегашен сопственик беше ирскиот милијардер Џон Мегниер. Името на купувачот не е откриено.
Следна статијаСите гледаат на другата страна, а Грција и Турција на раб на војна

Членот на Левица од Гевгелија, Коста Карев, доби пресуда во која му е изречена условна казна затвор во траење од три месеци. Пресудата не е правосилна, поднесен е приговор па на 6 февруари во судот во Гевгелија ќе има рочиште. Еве за што станува збор. Коста, на денот на последните […]

Се наоѓа на самата песочна плажа, покрај шопинг центар
Располага со рецепција, бар, интернет простор (со доплата), ресторан и 4 а-ла-карт ресторани, 4 барови, базен со тераса за сончање, детски базен и џакузи, салон за убавина
Без доплата: теретана, 2 тениски терени, одбојка на плажа, кошарка, едрење на даска, кајак, нуркање

Ризици од намалено ниво на железо во тек на бременост - PharmaNEWS
Ризици од намалено ниво на железо во тек на бременост
Околу 35 проценти од бремените жени се изложени на ризик од компликации во бременоста како резултат на недостаток на железо
Замор и недостаток на енергија, останување без здив, болка во градите, срцебиење и блед тен се само некој од симптомите кои се јавуваат при анемија. Недостатокот на железо е честа форма на анемија, која настанува кога телото нема доволно железо – минерал присутен во многу видови на храна, вклучувајќи месо, грав, ореви, житарици и суво овошје.
Според податоците на Светската здравствена организација (СЗО), повеќе од 30 отсто од светската популација се анемични, како резултат на недостаток на железо.
За лица на возраст од 19-50 години, Националниот институт за здравство (NIH) препорачува дневна доза на железо од 8 милиграми за мажи и 18 милиграми за жени, и вредност од 27 милиграми за време на бременоста. Како резултат на недостаток на железо, телото не произведува доволно хемоглобин – протеин во црвените крвни клетки што го пренесува кислородот од белите дробови до сите ткива на телото. Ова може да доведе до замор и недостиг на енергија, останување без здив, болка во градите, срцебиење и блед тен.
„Жените имаат зголемена потреба од железо во текот на бременоста, со цел да се произведат дополнителни крвни клетки за фетусот и растот на плацентата“
Недостаток на железо може да биде особено штетно за бремените жени и нивните деца. Жените имаат зголемена потреба од железо во текот на бременоста, со цел да се произведат дополнителни крвни клетки потребни за фетусот и нормалниот раст на плацентата. Железото исто така помага за нормално функционирање на протеинот наречен тироидна пероксидаза (TPO), што е од суштинско значење за производство на хормоните на тироидната жлезда. Бремената жена треба да произведе доволно хормони на тироидната жлезда за да може да се развие целосно мозокот на бебето. Ова е особено важно во првиот триместар од бременоста, кога кај фетусот треба да се развие тироидната жлезда.
Направена е клиничка студија со цел да се испита степенот на дефицит на железо во тек на бременоста и поврзаноста со проблеми на тироидната жлезда.
Д-р Крис Поуп- директор на Клиниката за ендокрини заболувања во Универзитетската болница (ULB) во Брисел, Белгија и неговите колеги, во оваа студија имале за цел да испитаат како влијае недостиг на железо во текот на бременоста и како тоа може да биде поврзано со развојот на проблеми со тироидната жлезда.
Во студијата биле вклучени 1.900 жени во текот на првиот триместар од бременоста. Тимот мерел нивоа на феритин (протеин кој е индикатор за ниво на железо), ниво на тироидна пероксидаза-TPO, нивоата на слободниот тироксин (FT4), и нивоа на тирео-стимулирачки хормон (TSH).
Истражувачите откриле дека 35 проценти од бремените имале недостаток на железо, од кои 10% имале автоимуно нарушување на тироидната жлезда. Кај бремени жени кај кои немало недостаток на железо, 6% имале тиреоиден автоимунитет.
Што е уште поважно, при мерење на нивоата на ТСХ, се покажало дека 20 проценти од бремените жени со недостиг на железо имаат субклинички хипотироидизам, каде што нивоата на ТСХ се благо покачени, во споредба со 16 проценти од оние испитанички кои немале недостаток на железо. Истражувачите велат дека нивните наоди покажуваат дека недостатокот на железо останува голем проблем, заради кое што сугерираат да се зголеми фокусот на идентификување и решавање на неговиот недостаток во текот на бременост.
„Секоја бремена жена и жена која планира бременост треба да го провери нивото на железо и функцијата на тироидната жлезда“
Следниот нивни чекор ќе биде во насока да дознаат дали неповолен исход на бременоста зависи од автоимуно нарушување на тироидна жлезда, недостиг на железо или и двете. Исто така, ќе се испита дали недостаток на железо е факторот кој предизвикува нарушување на тироидната жлезда или обратно, иако постојат доста факти за поддршка на првата од овие две хипотези. Најважниот заклучок кој е сигурен од оваа студија е дека, секоја бремена жена и жена која планира бременост треба да го провери нивото на железо и функцијата на тироидната жлезда.

Стратешко планирање - Македонски центар за меѓународна соработка - МЦМС
Стратешкиот план никогаш не смее да биде статичен и фиксен, туку треба да претставува процес кој е континуиран и максимално флексибилен.
Вовед во планирањето и стратешкото планирање, клучни концепти во стратешкото планирање
Разбирање на организацијата, Интегриран организациски модел (ИОМ), организациски анализи и методи;
Институционален развој и организациски промени, ИР/ОЈ концепти и рамки;
Визија/Мисија на организацијата;
Анализа на опкружувањето: Институционална поставеност на организацијата, Институциограм, скенирање на околината;
Организациска структура и организација што учи;
Стратешки цели, формулација на стратегии, содржина и формат на стратешки план;
Стратешки планови и финансиско планирање;
Стратешки планови и оперативно планирање/годишни планови;
Стратешки планови и набљудување и оценување.

Министерството за надворешни работи на Аргентина соопшти дека петте научници се превезени со хеликоптер на мразокршачот, пренесе AP.
Министерството порача и дека мразокршачот не можел да пријде на островот, затоа што мразот околу него бил многу тврд.
ените сили на Аргентина соопштија дека научниците се во добра состојба, а дека во САД ќе бидат префрлени кога тоа ќе го дозволат временските услови.
Во македонија и на никое друго место: Најнов модел на автобуска постојка на патот Кочани – Село Ниви...
40 000 македонци излегоа во Скопје за одбрана на името

Јасни знаци кои укажуваат дека на вашата врска и дошло крај - Таратур
Јасни знаци кои укажуваат дека на вашата врска и дошло крај
Луѓето понекогаш остануваат во врски во кои не се многу задоволни, со надеж дека ситуацијата ќе се подобри со тек на време.
Но, времето брзо поминува, а сето останува и понатаму исто. Можеби тоа е така поради стравот од тоа дека ќе бидете сами, или пак од чиста навика. Причината и не е така важна. Најважно е како се чувствувате. Ова се знаци кои укажуваат дека е време за крај.
Вие се трудите, но на партнерот воопшто не му е гајле
„Секогаш гледам париви кои имаат проблем со комуникацијата. Еден од партнерите секогаш се труди нешто да промени, но другата половина едноставно не го слуша. Им треба помош како да пристапат со цел да бидат слушнати“, изјавува советникот за врски Азарон Андерсон. Проблемот е недоволна заинтересираност на едниот партнер, што укажува на недостаток на љубов.
Еден од вас имал афера
Аферите се случуваат. Одлуката останува на вам дали ќе опростите или сепак не. Како и да е, доколку партнерот мисли дека може лесно да помине и да го направи повторно истото, време е за крај на врската.
„Ова е една од главните причини за прекин на врската. Како ќе ја помините следната година со личност која не ја почитувате и која не ве одушевува? Можеби почитта да се изгубила од повеќе причини. Тоа е многу важно во врската“, изјави психотерапевтот Гери Браун.
Не мора да биди само секс. Можеби воопшто не се гушкате, бакнувате и на крај не водите љубов. Исчезнале страстите, а можеби и љубовта. Едно води кон друго, на крај можеби и нема да разговарате.
Можеби сегашните планови ви се разликуваат од оние кои сте ги имале на почетокот од врската. Додека ти сакаш семејство, партнерот можеби одлучил да гради кариера. Немој да мислите дека со тек на време тоа ќе се смени, и дека ќе биде по ваше, затоа што нема.
Детали за тепачката помеѓу Ален и Тифа: Ален го удри колегата по глава, а се започна вака!
Џесика Алба се породи точно на Нова Година, па од радост објави фотографија на Инстаграм (фото)

13 нешта што не ги знаете за вашиот венчален фустан
Доколку сте во потрага по вашата венчаница од сонишатата, прочитајте неколку интересни факти за наважниот фустан во вашиот живот:
- 59% од идните невести користат интернет за да најдат инспирација за својата венчаница
- 18% од невестите ја купуваат својата венчаница онлајн
- 32% од невестите купуваат венчаница од познат бренд во нивната земја
- 1% од невестите купуваат венчаници на распродажба
- 57% од невестите купуваат венчаница од обичен бутик за венчаници
- 2.700 метри е должината на најдолгата венчаница во светот
- 14% од невестите би носеле венчаница во боја
- 21% од идните невести планираат да носаат и втора венчаница на свадбата
- 86% од невестите на денот на свадбата носат нешто старо, позајмено или сино
- Кога е изгледот во прашање, најмногу пари после венчаницата се трошат на: 31% велат на чевлите, 67% на фризура и шминка, а 2% велат дека најмногу пари трошат на свадбената чанта.
- 95% од невестите не сакаат нивните деверуши да носат бело
- 66% од невестите сакаат нивните деверуши да носат слични фустани

Запознајте се влага мажите и жените низ целиот свет. Потполно бесплатно видео разговор Сера Redonda во кој можете да го направите на следниве фактори:
- Благодарение на видео разговор Сера Redonda може да се сретне смешно пријатели од целиот повеќе од планетава.

Постдипломски студии, курсеви за усовршување: во Соединети Американски Држави, Аризона, AZ 2018
Постдипломски студии, курсеви за усовршување: во Соединети Американски Држави, Аризона, AZ
Состојбата на Аризона може да се пофали од 55 високото образование институции и јавни и приватни.Некои од реномирани имиња се универзитет, универзитет и Универзитетот во Аризона
Courses во Соединети Американски Држави, Аризона, AZ. Најди секакви информации, и контактирај со канцеларијата за прием на нови студенти низ три клика тука!
програма за пред-колеџ ESL
заинтересирани за добивање на диплома или сертификат од Pima колеџ во заедницата Дали сте? Меѓународните студенти не треба ТОЕФЛ резултат или напредно познавање на англискиот јазик да започне своите студии! Ние нудиме кредит ESL курсеви во читање, пишување, усна комуникација, изговор и американската култура. Започне во вашето ниво, од високо-почеток до напредни, и да се изгради солидна основа за успех на Пима и за универзитетски ... [+]
заинтересирани за добивање на диплома или сертификат од Pima колеџ во заедницата Дали сте? Меѓународните студенти не треба ТОЕФЛ резултат или напредно познавање на англискиот јазик да започне своите студии!
Ние нудиме кредит ESL курсеви во читање, пишување, усна комуникација, изговор и американската култура. Започне во вашето ниво, од високо-почеток до напредни, и да се изгради солидна основа за успех на Пима и за трансфер на универзитетот.... [-]
Link to and share "Постдипломски студии, курсеви за усовршување: во Соединети Американски Држави, Аризона, AZ 2018"

Исечокот од три минути кој е објавен на YouTube е дел од премиерата на осмата сезона од планетарно популарната серија Walking Dead.
Серијата на малите екрани се враќа овој викенд, па исечокот од Mercy, насловот на првата епизода од новата сезона, му доаѓа како претпремиерно загревање на страстите од најпосветените фанови на оваа сериска франшиза.
Во видеото Рик им се обраќа на своите сојузници велејќи им дека лично тој ќе го убие Неган.
Првата епизода од осмата сезона во САД ќе биде прикажана на 22 октомври, а во Велика Британија ден подоцна.
Нова црковна давачка: Сликање во црква 1.500, а пред црква 500 денари

Кој рече дека сладоледот мора да биде полн со многу шеќери и многу калории?
Ние имаме одличен предлог за здрав и вкусен протеински сладолед со вкус на јагода.
Одличен десерт кој би можеле да го јадете како енергија пред или после вежбање бидејќи е полн со протеини кои ќе ви помогнат за полесна регенерација на мускулите.

Еден ден деноноќието ќе трае полни 25 часа - еве кога ќе се случи тоа - Таратур
Британски научници дошле до заклучок дека Земјината орбита се забавува и тоа постепено ќе го продолжува денот.
Тие ги споредиле случувањата од 720 година пред нашата ера сè до 2015 година, со цел да направат посигурна проценка.
Истражувањата откриле за колку години денот ќе трае 25 часа, земајќи предвид дека должината на денот се продолжува за две милисекунди на секои 100 години. Тоа значи дека дополнителниот еден час ќе го добиеме отприлика за 200 милиони години.
„Проценките се рамковни, бидејќи геофизичките сили коишто дејствуваат врз ротацијата на Земјата нема нужно да бидат константни во текот на толку долгиот временски период“, рекла Лесли Морисон, коавторска на студијата.

порно видеа во контакт 720 На има секс со клиентот
група порно со мојата сопруга фотографии Проститутка во областа

Запознајте се влага лица низ целиот свет. Потполно бесплатно видео разговор Grafschaft Bentheim Landkreis во кој можете да го направите на следниве точки:
- Благодарение на видео разговор Grafschaft Bentheim Landkreis може да се сретне смешно блиски пријатели од целиот повеќе од целиот свет.

Стефан Миноски – Претседател на Либерално-демократската младина (ЛиДеМ) – зборуваше за проблемите кои ги тиштат младите во Република Македонија, како и за тоа што ЛДП ќе преземе за подобрување на положбата на младите во државата.

Испитна сесија август/септември 2018 – прв циклус, додипломски студии – Филолошки факултет „Блаже Конески“
Информации на Студенти – испитни сесии.

Добро познатата светска атракција Rudimental ќе настапи вториот ден односно на 2ри август.

Неодамна заврши конкурсот за аматерска фотографија на Алпско млеко, кој имаше за цел да ги поттикне потрошувачите да ја споделат својата утринска или дневна приказна и преку фотографија да раскажат како најмногу сакаат да ги консумираат производите на Алпско млеко.
Испратените фотографии говореа за миг на уживање со млеко, јогурт или кој било друг производ од Алпско млеко кој лојалните потрошувачи го консумираат за појадок, меѓуоброк или вечера.
Фотографиите на кои учесниците прикажуваа блиски и интересни мигови во хармонија со природата, беа одбрани според оригиналноста на идејата, автентичноста, поврзаноста со темата, како и креативноста.
„Им честитаме на среќните добитници и посакуваме да уживаат во нашите производи со своите најмили. Тимот на Алпско млеко секогаш се труди да креира активности и проекти што ќе ги едуцираат, забавуваат и наградуваат и во таа смисла се радуваме на секој нов проект, на контактите со потрошувачите и на нивните корисни и конструктивни коментари и мислења“ – изјави претставник од Алпско млеко.
Со иницирање на овој конкурс за аматерска фотографија, Алпско млеко сакаше да биде двигател во напорот за обезбедување на подобро разбирање на нутритивните потреби и справувањето со предизвиците на модерното живеење, да инспирира поголема интеракција на поединците со природата и да поттикне позитивни практики за исхрана на целото семејство.

Next articleГлад и колера во Јемен: „Над 50 илјади деца ќе умрат до крајот на годината“ (ВОЗНЕМИРУВАЧКО ВИДЕО)

Но екипата на Пелистер е составена само од младинки, девојки под 20 години и за нив учеството во оваа категорија е голем успех. Во победничката екипа најефикасни беа Реденковиќ со 24 и Крстевска со 18 поени, а кај Пелистер младата Котевска беше автор на 20, а Дрогришки на 10 поени. По десет одиграни кола екипата на Пелистер е на шестото место од осум екипи со 13 бода и има реални шанси за опстанок во лигата. Во наредното 11 коло во Битола гостува тимот на Струга 2009, кој е директен конкурент за опстанок во лигата.

Сликовница "Светот е мал за овој голем кашкавал"
Сликовницата која ќе ја доставиме до сите пријавени градинки за проектот Прегратка на дар во Македонија

ТНГ опрема и додатоци - Други преносливи традиционални цилиндри за повторно полнење на течен нафтен гас (ТНГ) - Периодична инспекција

Американскиот претседател Доналд Трамп ги повика Apple да произведува производи во САД, наместо во Кина, за да ги избегне последиците од трговската војна со ...

Волумен: 94,2 l Начин на монтажа: Вертикално на ѕид Димензии (ШxВxД): 45,4 × 93,5 × 46,1 cm

Дачиќ: Без Западен Балкан, ЕУ не може да гарантира мир и стабилност во Европа - МАКФАКС
Постои тесна врска меѓу проширувањето на Европската Унија и зачувувањето на безбедноста, рече шефот на српската дипломатија, Ивица Дачиќ, оценувајќи дека политиката за проширување е пресудна за создавање поотпорни региони.
Според Дачиќ, без регионот од Западен Балкан, ЕУ не може да го гарантира мирот и стабилноста на континентот поради што тој дел на Европа мора да биде дел од европскиот процес.
„Доколку некој мисли дека сите проблеми на Балканот се решени, тој е во длабока заблуда“, нагласи шефот на српската дипломатија додавајќи дека кога големите се борат, настрадува тревата.
Дачиќ потенцира дека Србија мора да ги заштити своите државни и национални интереси, што не значи дека нема право на правда како и сите народи од поранешна Југославија.
Првиот потпретседател на владата на Србија и министер за надворешни работи констатира дека Унијата денес се соочува со криза на идентитетот. ЕУ треба да има на ум дека е создадена како мировен проект и проект на интеграција, порала тој.
„Верувам дека ЕУ може да продолжи да биде успешен пример за другите бидејќи со особено внимание ги следиме сите иницијативи што се иницираат во рамките на реформскиот процес на Унијата“, објасни Дачиќ.

Оглас: Хотел Милениум Палас има потреба од...
Оглас: Се бараат особи од секоја возраст з...
Возач на машина за чистење на сообраќајници
Оглас: Продажба и дистрибуција на артик...

Качински: Полска е единствената држава во ЕУ која и се спротивставува на Германија added by Макфакс on март 20, 2017

Пратеникот од ВМРО-ДПМНЕ Илија Димовски денеска упати апел до претседателот на Собранието Талат Џафери и до парламентарното мнозинство да работат согласно Деловникот бидејќи, како што оцени, „постои тенценција на воведување на Собранието во некаков нов инцидент“.
– Тоа се случи пред два дена кога последен пат имавме седница, тоа на некој начин се случи и денес со провокациите кои беа присутни внатре во салата и од страна на господинот Џафери и од страна на други пратеници на кои што господинот Џафери воопшто не реагираше. Би сакал да апелирам повторно да се доведе под ред работата на Собранието во смисла на почитување Деловник, Закон и Устав, изјави Димовски.
Воедно, го повика спикерот Џафери да не се дозволат какви било инциденти во Парламентот.
– Затоа апелирам до господинот Џафери да си ја спушти својата нервоза, која што се поочигледно е присутна. Го разбираме, средина на август е, можеби имал поинакви планови за овој месец. Доведен е во ситуација да работи секојдневно, но обврската на сите нас е да бидеме и прибрани и пристојни и коректни и да се трудиме да не дојдеме до ситуација на какви било инциденти и провокации во Собранието, изјави Димовски.

Полицијата во Лондон соопшти дека испитува сомнителен пакет што бил испратен до принцот Хари и неговата свршеница,…
Полска ги нарушува европските стандарди за квалитет на воздухот, пресуди ЕУ
Полска не ги исполнила барањата на европското законодавство за ограничување на загадувањето на воздухот, пресуди Судот на…
На интернет се појави видеоснимка на која се гледа како еден од полицајците чувар на банка во…

Прекин на железничкиот сообраќај на пругата Скопје – Велес имало вчера од 21.56 до 23.50 часот, поради обид за кражба на тегови од мрежата за напојување на возовите со струја.
Министерството за транспорт и врски (МТВ) денеска, најдоцна до утрешниот ден, ќе обезбеди дел од потребните пари за покривање на загубите за патнички сообраќај во Македонски Железници – Транспорт, но вработените треба во најбрз рок да овозможат повторно да профункционира железничкиот сообраќај.
Ова го соопштиле вицепремиерот за економски прашања Кочо Анѓушев и министерот за транспорт и врски Горан Сугарески на денешната средба со менаџерскиот тим на МЖ Транспорт и со претставници на штрајкувачкиот одбор. Вработените втор ден штрајкуваат поради неисплаќање на вториот дел од платата за октомври.
„Министерството за транспорт и врски во рамките на своите надлежности и понатаму ќе продолжи со исплата на средства на име на трансфери и субвенции кон Железница, но потребно е да се создадат услови за нормално функционирање на железничкиот систем. Во случај на продолжување на блокада на железничкиот сообраќај ќе се доведе во прашање исплатата на заостанатите плати за сите вработени во железничките претпријатија“, стои во соопштението од МТВ.
Железничкиот товарен и патнички сообраќај се во целосен прекин, бидејќи вработените штрајкуваат и си го бараат вториот дел од платите за октомври.
Вчера, од „МЖ-Транспорт“ информираа дека најпрво беше прекинат товарниот сообраќај, а патничкиот, од синоќа на полноќ.
Нема информација до кога возовите нема да сообраќаат и дали барањето на вработените ќе биде исполнето, што е услов за прекин на штрајкот.
Товарниот и патничкиот железнички сообраќај во земјава се во прекин поради штрајкот на машинскиот персонал на „Македонски железници – Транспорт“ што почна вчера. Денеска е пропуштен единствено експресниот воз Белград – Скопје – Солун.
Штрајкот ќе трае до исполнувањето на барањето за зголемување на коефициентот за работните места, исплата на вториот дел од платата за април, како и за гаранција дека во јуни вработените ќе ја добијат и мајската плата, објасни Душко Чакаровски од синдикатот на оваа компанија.
Министерот за транспорт и врски, Горан Сугарески, на вчерашната средба со Синдикатот на машинскиот персонал и со раководството на „МЖ Транспорт“ АД Скопје најавил дека во најкратко време ќе се разгледаат сите законски можности за решавање на ситуацијата во железницата, како и за долгорочно решавање на состојбите во железничкиот сообраќај во Македонија.
Сугарески ќе бара решение за проблемите во железничкиот сообраќај
Mинистерот за транспорт и врски, Горан Сугарески, денеска се сретнал со претставници на Синдикатот на машинскиот персонал при „МЖ Транспорт“, како и со генералниот директор на компанијата, при што разговарале за прекинот со работа на дел од вработените.
На средбата се разговарало за доцнењето на платите, како и за другите барања на синдикатот.
„Министерот Сугарески изрази огромно разбирање за настанатите ситуации во компанијата и најави дека во најкратко време ќе се разгледаат сите законски можности за решавање на проблемите, како и за долгорочно решавање на состојбите во железничкиот сообраќај во Република Македонија“, соопшти Министерството за транспорт и врски.
Домашниот патнички и товарен железнички сообраќај од изутринава се одвива редуцирано поради прекинот со работа на машинскиот персонал во „Македонски железници Транспорт“ – АД Скопје.
Товарните возови ќе почнат да сообраќаат попладнево, во 16 часот, а од утре ќе се воспостави и патничкиот возен сообраќај, најави претставникот на машинскиот персонал во „Македонски железници – Транспорт“, Душко Чакароски.
Вработените денеска се сретнале со в.д. директорот на „МЖ – Транспорт“, Игор Коруноски, и било договорено по вчерашната исплата на половина од јануарската плата, втората половина да биде исплатена во текот на следната недела, а платата за февруари да се исплати целосно до крајот на овој месец.
Патничките и товарните возила седми ден не сообраќаат поради протестот на вработените во претпријатието „Македонски железници“, кои бараат исплата на јануарската плата.
Портпаролот на Владата, Александар Ѓорѓиев, вчера апелираше МЖ да продолжат со работа истакнувајќи оти така ќе може да ги исполнат законските можности за да бидат префрлени дополнителните средства и за да се реализираат договорените обврски што ги имаат со своите коминтенти.
– Имаме информации дека мал број вработени ја попречуваат работата на 3.000 лица кои се вработени во железницата и тоа треба да прекине. Треба луѓето да работат за да можат да ја добијат дополнителната поддршка и за да можат да си ги извршуваат нивните обврски кон коминтентите, да остваруваат дополнителни приходи и да не предизвикаат штета во нивното работење поради евентуално неисполнување на договорните обврски – изјави Ѓорѓиев.
Владата на седница донесе одлука да бидат префрлени дополнителни 70 милиони денари преку Министерството за транспорт и врски за потребите на МЖ.
Од иницијативниот одбор за спроведување на штрајкот информираат дека тој ќе продолжи до исполнување на барањето за исплата на платата за јануари.
Патничките и товарните возови и денеска не сообраќаат поради штрајкот на вработените, информираат од „Македонски железници – Транспорт“.
Оттаму велат дека компанијата до крајот на овој месец ќе најде начин да го исплати првиот дел од јануарската плата, а од 10 март и вториот дел од платата.
– Дополнително би сакале да упатиме еден апел до сите вработени кои не дозволуваат нормално одвивање на железничкиот сообраќај, да не потпаѓаат под притисок за собирање на нечии дневно-политички поени бидејќи подлегнувањето на такви притисоци нема да доведе до решенија, туку само до продлабочување на кризата што од друга страна е цел на одредени политички субјекти – велат од „Македонски железници – Транспорт“.
Оттаму посочуваат дека во соработка со Владата треба да се финализира и решението за подолгорочно решавање на состојбата во „Македонски железници“.
Целиот железнички сообраќај веќе трет ден е во прекин поради несовесната власт, која ги остави вработените во „Македонски железници“ без плати, а граѓаните без превоз, изјави на прес-конференција претседателот на комисијата за транспорт и врски на СДСМ, Благој Бочварски.
– Многу граѓани кои платиле месечни билети за воз не можат да стигнат на своето работно место. Дел од граѓаните не се информирани за штрајкот, па не стигнале навреме на работа, а повеќето биле принудени да прават дополнителни трошоци за да плаќаат автобуски билети. Вработените во „Македонски железници“ повторно се принудени преку штрајк да ги бараат своите чесно заработени плати. Семејствата на овие луѓе се оставени без егзистенција – изјави Бочварски.
Тој побара веднаш да се исплатат платите на вработените.
– Платите во јавното претпријатие постојано доцнат, а раководството на власта во заминување не наоѓа трајно решение. Моментално, вработените во „Македонски железници – Инфраструктура“ ја бараат втората половина од платата за декември, а вработените во „Македонски железници -Транспорт“ ја чекаат јануарската плата. Требаше да се случи штрајкот за да стигнат најавите за исплата на половина плата, но кој ќе ги плати штетите од тридневниот застој на возовите – додаде тој.

Дваесет лица беа повредени, од кои едно лице доби тешки повреди во сообраќајната несреќа на еден автобус во лондонската област Кројдон, објавија британските медиуми.
Како што соопшти „Скај њуз“, 15-годишно девојче е во критична состојба по несреќата.
Несреќата се случила кога автобусот се судрил со автомобил, а потоа и со друг автобус, по што удрил во автобуската станица.
Седумнаесет од повредените патници биле веднаш хоспитализирани, а кај другите патници не биле забележани поголеми повреди, па тие се пуштени на домашно лекување.
Истече опасна киселина во Франкфурт на Мајна, предупредување до граѓаните да не ги отвораат прозорците
Британија нема да може да пребира нови договори за брегзит
Германија сака да избегне тежок брегзит, но Британија не може да пребира во врска со договорот, вели министерот за надворешни работи на Германија.
„Ќе сториме сè за да избегнеме тежок брегзит. Но, да биде јасно: Повлекувањето значи повлекување. Нема пребирање,“ напиша Хајко Мас на „Твитер“.
Неговите забелешки беа реакција по средбата на лидерите од ЕУ и британската премиерка, Тереза Меј, во Брисел, каде што Меј се очекува да бара ново одобрение за брегзит.
Министерот Мас ја елиминира можноста за повторно преговарање за нацрт-договорот кој беше заклучен во ноември, на што додаде дека тоа е фер компромис по долгите преговори меѓу ЕУ и Британија.
Во понеделникот Меј соопшти дека гласањето за брегзитот во парламентот ќе биде одложено со образложение дека договорот би бил отфрлен со голема разлика.
Портпаролот на премиерката подоцна соопшти дека гласањето ќе се одржи пред 21 јануари.

Почетокот на судскиот процес за случајот „Тарифа“ на Специјалното јавно обвинителство, Кривичниот суд во Скопје го закажа за 19 декември, соопштија од судот.
Предметот ќе го суди судијката Верка Петковска, која го судеше случајот за настаните од кумановско Диво Насеље, од 9 и 10 мај 2015 година.
„Предметот со КОК бр. 51/17 оформен по одобрување на обвинителниот акт на Јавното обвинителство за гонење кривични дела поврзани и кои произлегуваат од незаконското следење на комуникациите, означен како „Тарифа“, согласно електронскиот систем е распределен кај судија Верка Петковска, а главната расправа е закажана за 19 декември 2017 година во 9.30 часот, за кога се испратени и покани до странките“, стои во соопштението на судот.
Во предметот „Тарифа“ обвинети се три лица кои се товарат дека преку злоупотреба на службената положба и овластување набавиле софтверски систем за потребите на државната компанија „Електрани на Македонија“ (ЕЛЕМ), кој не бил имплементиран.
Граѓанскиот сектор може да набави софтверски решенија преку платформата „Теchsoup Balkans“
Претставници на граѓанскиот сектор може да набават софтверски решенија преку платформата „Теchsoup Balkans“ која ја спроведува Фондацијата за интернет и општество„Метаморфозис“ која е партнерска организација на програмата за софтверски донации надлежна за Македонија, Косово и Албанија.
За непрофитните организации да добијат софтверска донација преку оваа платформа прво мора да се регистрираат преку линкот https://www.techsoupbalkans.org/mk/user/register.
Откако ќе се заврши регистрацијата, потребно е да се пополни и регистрацијата за непрофитна организација преку линкот https://www.techsoupbalkans.org/mk/civicrm/profile/create?reset=1.
Повеќе за начинот на кој може да се набават софтверските решенија може да се прочита на линкот „Како да ја добиете вашата софтверска донација преку платформата TechSoup Balkans?“
Малку жени работат во секторот за ИТ-услуги во Македонија
Врз основа на претходни истражувања од 2015 година, вo Македонија на развој на софтвер и во секторот ИТ-услуги има помалку жени (27 отсто), а и помалку вработени жени на раководни места (12 отсто) во споредба со мажите, и покрај поголемиот број на академски образувани жени.
– Работењето на жени како професионалци во ИТ-индустријата, која е глобално најбрзорастечката индустрија, истовремено со најсилна флуктуација на кадри, е аспект на кој треба да му се придаде приоритетна важност – се вели во истражувањето на ниво на Европската Унија, кое воедно укажува на економска оправданост на внесувањето на родовата перспектива во работењето на компаниите.
Граѓаните не смеат да останат без здравствени услуги, велат од СДСМ
Фондот за здравствено осигурување на Република Македонија воведе нов електронски софтвер за унапредување и за олеснување на административните работи во здравствените институции.
Директорот на Фондот, Сашо Стефаноски, денеска на прес-конференција рече дека во изминатиот период работеле на електронски систем кој ќе значи замена на досегашното класично административно работење на здравствените установи со ФЗОМ и преминување на комплетно електронско работење.

Претседателите на САД и Русија, Доналд Трамп и Владимир Путин, се согласуваат дека нема воено решение за Сирија, се наведува во заедничкото соопштение што го објави Кремљ.
„Претседателите се согласуваат дека решението за судирот во Сирија не е воено и ја потврдија нивната одлучност да ја победат Исламската држава“, објавено е на веб-страницата на Кремљ.
Трамп и Путин, исто така, оцениле дека е потребно да се вложат дополнителни напори кога е во прашање хуманитарната ситуација во Сирија.
Иако беше најавено дека официјалниот состанок на двајцата претседатели ќе биде одржан на маргините на самитот АПЕК, Белата куќа пред пристигнувањето на Трамп во Виетнам соопшти дека тоа нема да се случи.
Трамп и Путин имале кус разговор на маргините на самитот и се ракувале пред гала вечерата. Објавеното соопштение со нивните ставови за Сирија го подготвиле експерти од двете земји.
Утре третпат ќе се гласа во едно избирачко место во Чаир

Едно истражување откри дека корисниците на социјалните мрежи имаат поголеми шанси да станат депресивни.
Според авторите на истражувањето, постојат три показатели кои укажуваат дали Фејсбук и Инстаграм ве прават депресивни.
Сите по природа сме љубоморни на животот на другите луѓе околу себе, на нивните патувања, среќните врски и успесите.
Но, кога тие чувства почнуваат да надоаѓаат во поголем обем и стануваат опсесија, може да биде знак дека премногу ги користите социјалните мрежи.
Освен љубомората, уште по страшно е како по онлајн дружбите се почуствувате несоодветно, односно дека вашиот живот не е доволно добар во псоредба со животите на другите.
Ако ви се јави вакво чувство, потстете се дека на социјалните мрежи сите ги објавуваат само најдобрите работи за себе, но тоа е и знак дека треба да „одморите од посетите“ на туѓи профили и животи.
Дигиталното поврзување и заедништво со другите може да бидат позитивна работа, но и да предизвикаат контраефект доколку по прегледувањето на социјалните мрежи почнеме да се чувствуваме осамени, додека гледаме како сите други се забавуваат.
Онлајн врските можат да остават чувство на неисполнетост, ако вашите реални врска со другите не се ни приближно толку силни.
Затоа наместо разговор со пријателите на чет, договорете се за кафе на сонце.

Денеска рочишта за „Траекторија“, „Труст“ и „Тарифа“ _ Meta.mk

Во саботата во Велестово (селото Велестово е одалечено 4 до 5 км од Охрид) официјално започна второто издание на летниот камп за претприемачи и стартапи StartQube, кој ќе трае една недела. Во текот на настанот, 15 учесници, 4 ментори и организатори живеат заедно и споделуваат идеи и искуства за градење бизниси и процесот на развивање од идеја до бизнис. Во […]

Тевдовски: Очекувам опозицијата да дебатира за предлог - буџетот _ 24 ВЕСТИ
Очекувам буџетот да биде донесен навреме, ја повикувам опозицијата да се врати во пратеничките клупи и да дебатира за него - рече министерот за финансии Драган Тевдовски.
Собраниската комисија за финансирање и буџет денеска треба да ја продолжи расправата по предлог-буџетот за 2018 година со претседава пратеникот од СДСМ Васко Ковачевски кој беше овластен од претседателот на Собранието Талат Џафери. Денеска се очекува на комисијата да има амандманска расправа за предлог- буџетот.

Примена на законот за граѓанска одговорност за клевета и навреда во судските постапки против новинари – ЗНМ

Ципрас вети нови 10 000 работни места во јавниот сектор следната година
Грчкиот премиер Алексис Ципрас вети дека следната година, кога ќе истече неговиот мандат, ќе бидат отворени нови 10 000 работни места во јавниот сектор.
Вечерва во земјата беше изгласано делумно враќање на илјадници јавни службеници погодени од мерките за штедење.
Ципрас во интервју за телевизијата Алфа изјави дека ова ќе биде можно поради договорот со грчката Црква, со кој премиерот и Ариепископот Јеронимос постигнаа условен договор, околу 10 000 свештеници да се отстранат од државниот платен список.
Сепак, 10 000 свештеници и други вработени во Црквата ќе продолжат да добиваат пари од државниот буџет, но не повеќе како месечна плата, туку како годишна субвенција од државата за Црквата.
Претходно денеска Парламентот усвои закон за враќање на вкупно 820 милиони евра кои биле одземени со намалување на платите на 280 000 војници, полицајци, лекари, судии и професори.
Грција ја напушти програмата за помош од ЕУ во август и се очекува да одржи парламентарни избори следната година.
Македонија во квалификациите за ЕП може да добие „југословенска“ група

Николоски: На 30 септември ќе победи народот, тој многу добро знае што треба да прави на тој ден _ Република Online
Потпретседателот на ВМРО-ДПМНЕ, Александар Николоски во своето гостување во oтвореното студио на телевизија „Алфа“ уште еднаш го потврди цврстиот став на опозицијата, а тоа е дека ВМРО-ДПМНЕ е против како што вели капитулантскиот договор за промена на името. Тој истакна дека за ВМРО-ДПМНЕ ова ,,капитулантското дело’’ е непостоечко и ништовно, а неговата содржина е исклучително штетна по интересите на Република Македонија.
– ВМРО-ДПМНЕ не се согласува со овој договор, ВМРО-ДПМНЕ го смета овој договор за непостоечки за ништовен и смета дека неговата содржина е исклучителна штетна по интересите и на Република Македонија како држава и на македонскиот народ како мнозински народ во македонската држава и затоа смета дека ова е едно капитулантско дело кое што за жал беше потпишано од Заев и Димитров.
Николоски порача дека тој како и неговите сопартијци и натаму ќе им ги презентираат штетните страни на договорот од Преспа, а граѓаните како резултат на тоа ќе знаат што да прават на 30-ти септември. За крај тој нагласи дека има голем број на политичари кои ги убедуваат граѓаните да излезат и да гласаат на референдумот единствено поради свои лични бенефити и напредок во своите политички кариери.
Александар Николоски: Владеење на правото е единствениот пат за Македонија

Автобуски превоз кон и од Бланкенбург почнувајќи од 489ден
Број на градови до кои може да се стигне директно Бланкенбург 9
Број на автобуски постојки во Бланкенбург 1

Денеска многу жешко, а од утре пресврт
Ако сакате кралска венчавка, пријавете се за Ѕвездите на Гранд: Стефан Живоиновиќ изненади со објава по свадбата!
„Дизел возилата нема да исчезнат изненадно, но, по овогодинешната работа, прилично сум уверена дека ќе исчезнат многу побрзо отколку што можеме да замислиме“, изјави европската комесарка за индустрија Елизабета Бјенковска.
Европскиот парламент ги усвои строгите прописи кои имаат за цел да го спречат повторувањето на Фолксваген скандалот со манипулациските емисии на штетни гасови.
За Нацрт законот, кој ќе ја засили контролата во Бриле ќе овозможи изречување на казни на автомобилските производители во износ до 30.000 евра, по возило, гласаа 585 пратеници, додека од нив 77 беа против, пренесува Ројтерс.
„Новите мерки на крајот ќе ги отстранат дизел автомобилите од патиштата.
Според новио закон, автомобилската компанија повеќе нема директно да врши уплаќа на агенцијата за тестирање, а членките на ЕУ ќе мораат да ги финанстираат центрите за тестирање на издувните гасови.
Официјален Брисел, така, ќе добива овластување да спроведува контрола на возила и дека ќе одреди казна во случај на прекршок.
Овој закон, сепак, треба да биде финализиран во преговорите со европските парламентарци, ЕК и земјите членки.
Како одговор на скандалот на VW, од септември 2015 година, која во своите 11 милиони автомобили ширум светот инсталираше софтвер за манипулација на емитување на штетни гласови, Европската комисија предложи да се измени прописот во врска со начинот на кој се лиценцираат и тестираат возилата во ЕУ.
Овој закон засега не е стигнат во Македонија, но како што почнал да се спроведува во другите земји, со време, дизел автомобилите ќе ги има во се помал број, па во далечна иднина нема да биде можно да ги купуваме.

Професор по англиски јазик _ Огласи за работа
Се бара професор по англиски јазик со искуство

ВИДЕО: Торта од пица – деликатес на годината – Gotvi.mk
Направете пица на необичен начин. Ви нудиме торта од пица која со мирисот ќе ги привлече сите на трпеза со насмевка на лицето.Направете торта од пица која е одлична.
Се што треба е да го погледнете видеото.

Еве што треба да јадете ако сакате да имате подобар вид и поздрава кожа
Ако сте љубител на свежи салати, тогаш треба да знаете дека постојат намирници кои во комбинација со нив можат многу да го подобрат вашето здравје. Еве и кои се тие намирници. Со овој додаток вашата салата ќе остане нискокалорична, но ќе стане високохранлива и богата со железо, минерали и витамини. […]
Ако одите на одмор во Грција, треба да внимавате што носите со себе, бидејќи цариниците во Грција имаат строги правила и прописи. Така, не смеете да внесувате месо, како ни млечни производи. Може да си понесете до два килограми млеко за бебе во прав, како и храна з апосебни потреби. […]

На САД им се заканува тотален мрак: Руски хакери упаднале во системите на американските енергетски компании _ Република Online
Американските медиуми пишуваат дека хакери под контрола на Русија се инфилтрирале во стотина американски компании кои што се занимаваат со снабдување со електрична енергија. Хакерите кои што работат за таинствени организации како што се “Dragonfly” и “Energetic Bear” според амерканските медиуми можат со едно притиснување на копче да го прекинат снабдувањето со електрична енергија во САД.
Наводниот напад започнал пролетта 2016-та година и истиот продолжил и во 2017-та година и според американските власти, истиот и натаму трае. Откако влегле во мрежите на помалите компании, хакерите ги украле авторизациите на вработените со цел да упаднат и во поголемите енергетски компании. Фактот дека користеле реални легитимации ја отежнува истрагата и многу компании дури и не знаат дека се хакирани.
Руските хакери наводно собирале податоци за мрежите, за нивната конфигурација, за опремата која што ја користат и за начинот на контрола. Тие се запознаени и со начинот на кој што системите секојдневно делуваат во секојдневни услови за што подобро да можат да ги ометаат.
Поранешниот помошник на заменикот министерот за одбрана, Мајкл Карпетнер тврди дека хакерите се подготвуваат „за ограничен или за тотален напад на енергетската инфраструктура на Соединетите Американски Држави“.

Град Скопје ќе им ја врати Универзална сала на скопјани на која веќе...

Редок вид мајмун првпат забележан по 80 години – Популарно.мк
Мистериозен амазонски мајмун првпат е забележан во дивината во последните 80 години.
Мајмунот од видот „Ванзолини саки“ познат е по долгото црно крзно и „златни“ нозе. Првпат во дивината е забележан во 1936 година, а екипа истражувачи во 1956 година во бразилските прашуми пронајде само останки од тој вид.
Д-р Лаура Марш, директорка на Светскиот институт за заштита на дивиот свет (Global Conservation institute), е прва личност која во последните 80 години го видела овој вид на мајмуни.
– Јас бев толку многу возбудена кога го видов што едвај направив фотографија, изјави д-р Марш, додавајќи дека се однесувал како некоја мачка.

Роналдо откри кои му се плановите за следната сезона
Првата ѕвезда на Реал Мадрид се надева дека ќе го повтори успехот што го направи минатата сезона
Напаѓачот на Реал Мадрид, Кристијано Роналдо вели дека во следната сезона сака повторно да ја освои „Златната копачка“, за најдобар играч во светот. Португалецот е актуелен освојувач на оваа престижна награда, која вкупно четири пати ја има добиено во кариерата.
Повеќе „Златни топки“ од Роналдо има само неговиот најголем ривал, Лионел Меси од Барселона. Аргентинецот пет пати бил добитник на оваа награда.
„Секогаш е голема битката меѓу мене и конкуренцијата. Има многу квалитетни играчи како што се Меси, Нејмар, Левандовски, Игуаин... Сите тие се одлични фудбалери и тоа ми дава дополнителен мотив да работам уште повеќе и секоја наредна сезона да бидам подобар. За да се биде најдобар, мора да се остане сконцентириран во текот на целата сезона“, рече Роналдо.
Што се може Меси за 90 минути... Тешко е да се набројат сите работи... (ВИДЕО)

Над 50 отсто пониски сметки за струја по вградувањето на сончевите колектори. Намалувањето на цената на електрична енергија според корисниците е главниот мотив за зголемениот интерес.
Поради континуираниот раст цената на струјата, граѓаните се сè повеќе заинтересирани за користење на системи за соларна енергија.
Сонцето претставува извор на енергија достапен насекаде. Сончевата енергија може да се користи за загревање и осветлување на домот, затоплување на водата за потрошувачка, како и за директно производство на електрична енергија.
Соларните системи кои се користат за греење и потрошувачка на топла вода како основен извор на енергија ja употребуваат сончевата енергија. Овие системи во најголем број на случаи се користат како дополнителни извори на топлина, а како основни се користат електрични или плински котли. Имено, нивната употреба во вид на примарни енергетски извори е ретка поради потребата од доволно количество на сончево зрачење преку целата година.

Vallendar се наоѓа во област на Мајен-Кобленц. Таа има мала популација која се сервира од страна на реномирана приватен универзитет наоѓаат во рамките на нејзините граници кои нудат различни програми, главно во областа на менаџментот.
Дел-студии EMBA Vallendar - Земи си EMBA во Vallendar. Земете ги сите EMBA програма и училиште информации. Заштедете време и се јавите во училиштето директно тука!

Емотиконот „плаче од среќа“ избран за „збор на годината“
Жителите на Мјанмар, која е една од најсиромашните држави во Азија, се најхумани луѓе на целата планета, покажува истражувањето на лондонската фондација „Черити“.
Жителите на Мјанмар, иако ни самите немаат доволно, најмногу од сите луѓе на светот даваат дел од своите пари на посиромашните. Тие, заедно со жителите на САД, го делат и првото место во општата категорија на дарежливост, која опфаќа дваесетина видови на човекова хуманост и солидарност.
Најновото рангирање на позитивните страни на човечноста во светот, „Черити“ го изработи врз основа на истражувањато на нејзини соработници во 135 држави во сбетот, кои го следат односот на луѓето кон помагање на сиромашните, доброволната хуманитарна работа, помош на непознати лица, особено на странци и други видови на благородно однесување кон своите сограѓани.
Лондонската фондација донела заклучок дека во лани луѓето генерално биле посолидарни со сиромашните во однос на претходните години. Процентот на тие што директно ја покажале хуманоста, помагајќи им на други, се искачил од 28,3 на 31,5 отсто. Опаднал само бројот на волонтери од 21,3 во 2013, на 21 проценти од населението во 2014 година.
Според човековата добрина и солидарност, меѓу 20-те „најхумани“ држави во светот, дури седум се од регионот на Азија и Пацификот.
Покрај Мјанмар, кој е прв, Нов Зеланд е рангиран на 6, а Австралија на 7 место. Луѓето од Малезија се на осмото место, а од Шри Ланка деветти. Во кругот на најдарежливите се и жителите на Бутан на 11, на Индонезија на 13 и на Иран на 19 место.

Покрај акциите за нови возила, Пежо секогаш посветува внимание и на постпродажниот процес кој е од големо значење за клиентите.
Комуникацијата со клиентите и следење на историјата на нивниот автомобил е основата на работењето на сервисните центри на Еуроимпекс. Грижата за својот автомобил го прави секој сопственик одговорен кон својата инвестиција, а Пежо е присутен во секоја точка на одржувањето.
Во новата сервисна акција Пежо ве советува: „препуштете се на максимално уживање во текот на возењето при жешките летни денови. Проверете и дополнете ги навреме клима уредите во вашите возила, по специјална цена од 1.300 денари, во текот на акцијата која вклучува:
Дополнување на клима уредот и проверка на 7 контролни точки:
– Визуелна контрола на каишот на компресорот на клима уредот,
– Контрола на ладилникот на клима уредот,
– Контрола на работењето на квачилото на компресорот на клима уредот (во зависност од опремата)
– Контрола на температурата на воздухот во кабината
– + 10% попуст на сите зафати и делови
Дочекајте го летото сигурни дека температурата во вашето возило ќе биде идеално прилагодена според вашите потреби. Овластените сервисни центри на Еуроимпекс ве очекуваат!

Хороскопски знаци кои секогаш им се враќаат на поранешите!
Секако дека сè зависи од раскинувањето, околностите, но и од карактерот на луѓето. Сепак, и хороскопскиот знак влијае на тоа дали ќе одлучат да му се вратат на партнерот. Прочитајте како хороскопските знаци гледаат на смирувањето со поранешниот партнер.
Предходна статијаПотресна исповед на една мајка: “Најтешко ми е да кажам колку деца имам”
Трик од старите домаќинки: За питите да ви бидат како од ресторан користете ги овие мали тајни

Те сакам мори…

Што ќе се случи кога во центарот на Скопје ќе ти падне паричникот? (Видео) - Среќа.мк
Почетна Секојдневие Видео Што ќе се случи кога во центарот на Скопје ќе ти падне паричникот? (Видео)
Живееме во време кога ретко може да сретнеме вистински човек.
Ова видео ќе ви ја покаже вистинската слика на тоа какви се луѓето што живеат во Скопје. Браво за нашиот пријател Мартин кој го сними ова интересно видео.
Погледнете го видеото и споделете да го видат и вашите пријатели …
Претходна објаваНеобична свадба во McDonald's Следна објаваКои безвременски песни ќе ги слушаме и во 2018 година?
Американците бегаат во Канада??? Кога ќе видите зошто тој ги вовлекува врвките од врвот на патиките ќе го сторите истото (ВИДЕО) Џорџ Мајкл пееше со Џејмс Корден во „Carpool Karaoke“ уште пред 5 години (ВИДЕО) ФОТО: Наде Талевска упати моќна порака – Ало родители, вклучете ги мозоците вашите деца… 10 луѓе кои (не)намерно завршиле во затворениот простор на животните во зоолошките (ВИДЕО) Објаснување за вистинскиот непријател во Игра на Троновите (ВИДЕО) 12 работи кои ги правите, а вашето куче не ги сака (ВИДЕО) Интересни факти кои не сте ги знаеле за мозокот Никаде како во универзумот: Секојдневните човечки активности таму се вистински предизвик (ВИДЕО)

БОМБА НА ЉУБЧО: Јас, како човек кој сум ја основал...
МАКФАКС: Кој е кој од осомничените во „Империја“?!...
(ВИДЕО ВО ЖИВО) НАД 100-ТИНА КАМЕРМАНИ И НОВИНАРИ ...
ВЕЛЕШКА БРЗА ПОМОШ УДРИ ВО ДИВА СВИЊА, ПОВРЕДЕНА М...
(Галерија) Гужва во Судот, се носат осомничените в...
(ВИДЕО) ДА ГО ПОЗДРАВИМЕ ОДЕЊЕТО ВО ЗАТВОР НА ГРУЈ...
СЕ Е СПРЕМНО, СЕ ЧЕКА САМО ПАТОРОТ ДА СЕ ПОЈАВИ!...
ОПШТИНА КИСЕЛА ВОДА ЌЕ ГИ ОПРЕМИ СИТЕ ГРАДИНКИ СО ...
(ВИДЕО) ВО ШТАБОВИТЕ НА СДСМ ПОЧНА ДА СЕ СЛАВИ ЗАМ...
Камчев: Сите мои компании се отворени за соработка...
БОМБА НА 1 ТВ: Груевски ќе се пријави сам во Шутка...
МАНУ за загадувањето: Да се забрани увоз на возила...
(ВИДЕО) ЛУДИЛО - ДОДЕКА КУЧИЊА СЕ ДАВАТ ВО ЦЕНТАРО...
ВИДЕО: Уапсените во истрагата „Империја“ на СЈО до...
(ФОТО ГАЛЕРИЈА) ЧАИРЧАНИ ВО ШОК: МВР синоќа ја исч...
ОЛИВЕР СПАСОВСКИ ВО ПОСЕТА НА ЦЕНТАРОТ ЗА ОБУКА НА...
ПРАВДАТА ЌЕ ГИ СТИГНЕ УБИЈЦИТЕ: Почнува судењето з...
РЕНАТА ДЕСКОСКА: Предизвик за Законот за Судски со...
ФОТКА КОЈА КАЖУВА СЕ: ШТО ДА ПРАВАМ СО ВАС БЕ КОПУ...
НОВ АМБИЦИОЗЕН ПРОЕКТ НА ВЛАДАТА: Враќање на сончо...
(ФОТО) Министерката за одбрана Шекеринска ги награ...
(ВИДЕО) ДЕБАТА ЗА ПРАВИЛНИКОТ ЗА ОБНОВЛИВИ ИЗВОРИ ...
КАМПУВАЊЕ НА ГАЛИЧИЦА, ОВА Е РАЈОТ ЗА КОЈ ЗБОРАТ В...
(ВИДЕО) КУПЕТЕ СТАН ОД ГИГАНТОТ ВО ГРАДЕЖНИШТВОТО ...
(ВИДЕО) ГОЛЕМА НАГРАДНА ИГРА НА СИНАЛКО: Прати го ...
ПРАШАЊЕ Е ДАЛИ ВООПШТО ВО ВМРО ДПМНЕ ГО РАЗБИРААТ ...
(ВИДЕО) ПА ДОБРО БЕ, СТОЈМЕНОВИ ВОДАТ ТЕЛЕВИЗИЈА И...
ПА ДОБРО, ШТО ПРАВЕЛЕ МИНИСТРИТЕ ПРЕД НЕГО, ЗОШТО ...
СЕ ГЛЕДА КОИ МУ СЕ ИДОЛИ И ХЕРОИ: САМО НА ЕДНА ФОТ...
НАШАТА НОВА АМБАСАДОРКА ВО ОБЕДИНЕТОТО КРАЛСТВО, А...
НАШИОТ ГИГАНТ ВО ПРЕХРАМБЕНАТА ИНДУСТРИЈА, ВИТАМИН...

Францускиот диџеј David Guetta се наоѓа во центарот на вниманието со неговиот нов сингл “Don’t Leave Me Alone” кој претставува соработка со англискиот текстописец Anne Marie. Песната за брзо време ја постигнува очекуваната популарност, а во неа Anne Marie пее за тоа како не би можела да поднесе ако нејзиниот сакан ја остави сама. Сето тоа комплетирано со продукцијата на диџејот ја прави оваа песна посебна.

Мегалитската опсерваторија Кокино која се наоѓа во северно - источниот дел на нашата земја, на 35 км. од Куманово, е многу важно археолошко наоѓалиште старо преку 3800 години.
10 народни поговорки кои се дел од нашето секојдневие
Македонските маки и деновите минати од денес за утре, сè уште успеваат да нè потсетуваат на старите македонски народни поговорки.

„Изгубениот град“ кај Закинтос – природен феномен – Популарно.мк
Хари Потер 19 години подоцна (ФОТО)
„Столбовите“, „ѕидовите“ и „поплочените улици“ откриени на морското дно во близина на грчкиот остров Закинтос, за кои се претпоставуваше дека се остатоци од одамна „изгубен град“, всушност претставуваат форми создадени по природен пат, објавија грчките медиуми.
Т,н, „Изгубен град“ беше откриен од група нуркачи пред три години, но сега откако грчки и британски научници го истражија локалитетот, утврдија дека не станува збор за никаков древен град потопен од морето.
Научниците, предвиодени од професорот Џулијан Ендрјус од Универзитетот на Источна Англија, утврдија дека формите на локацијата се создаден од минерални наслаги од микроби, кои се хранат со метанот што излегува од пукнатините на морското дно.
Ваквиот процес во науката е познат како конкреција и според истражувачите, тој на локалитетот кај Закинтос трае веќе околу пет милиони години.

Питер Крауч пред извесно време откри една навистина интересна анегдота поврзана за неговиот поранешен соиграч Роберт Просинечки со кого ја делеше соблекувалната во Портсмаут, а сега дополнително го привлече вниманието откако обелодени една неверојатна анегдота поврзана за големото финале во Лигата на шампионите во 2007 година.
Ливерпул во истото ги одмери силите со Милан во реприза на големото финале од Истанбул, а Крауч открива дека на овој меч му претходела една несекојдневна случка во која требал да бира кој соиграч да го прегази.
– Се сеќавам дека бевме на миниподготовки во Португалија и остануваше само уште една недела до големото финале во Лигата на шампионите. После еден тренинг, не однесоа на картинг тест. Се качив во картингот и стискав на гас се до точката каде се превртев. Си помислив, ќе закочам сега, но проблемот беше што сопирачките не функционираа. Пред мене беа Чаби Алонсо и Кајт кои го гледаа моето возење надвор од патеката. Тогаш морав да бирам и си помислив… Кој е повреден за тимот? Во следната секунда одлучив да го изберам Кајт, кој за среќа скокна доволно високо со нозете и успеа да ме избегне. Јас бев испаничен, се фрлив од картингот и истиот заврши во заштитната ограда, – открива актуелниот напаѓач на Стоук.
Инаку, само за потсетување, споменатото финале го доби Милан со 2:1, а почесниот гол за Ливерпул го постигна токму Кајт.

Прочитајте повеќе за студирање во Боливија

Промовирање на принципите на демократско управување во работата на општинските совети - Општина Куманово
Советниците од советот на Општиана Куманово присисуствуваат на обуката за Транспарентност и отчетност во работата на општиснките совети, облици на месна самоуправа, интегритет и етика во работата на истите. Оваа е трета по ред обука на која преку интерактивна работа во групи советниците разговараат и осознаваат за начините за зголемување на транспарентноста на советот, важноста од употреба на законот за слободен пристап на информации од јавен карактер и изработка на акционен план за подобрување на транспарентноста.

ЕКС-МИНИСТЕРОТ ЗА ФИНАНСИИ НА АЛБАНИЈА МЕЃУ ПОВРЕДЕНИТЕ: Арбен Ахметаи меѓу 14-та повредени од сообраќајката кај Куманово - iNFOMAX.mk
ЕКС-МИНИСТЕРОТ ЗА ФИНАНСИИ НА АЛБАНИЈА МЕЃУ ПОВРЕДЕНИТЕ: Арбен Ахметаи меѓу 14-та повредени од сообраќајката кај Куманово Reviewed by on July 17, 2017 .
Две лица се тешко повредени, а уште 12 завршиле со телесни повреди во тешката сообраќајка што вчера околу 17 часот се случи на клучката од автопатот Табановце- Куманово и магистралниот пат Куманово-Крива Паланка. Од МВР потврдија дека во едно од возилата кои учествувале во сообраќајката бил и поранешниот министер за финансии на Албанија, Арбен Ахметаи […]
ЕКС-МИНИСТЕРОТ ЗА ФИНАНСИИ НА АЛБАНИЈА МЕЃУ ПОВРЕДЕНИТЕ: Арбен Ахметаи меѓу 14-та повредени од сообраќајката кај Куманово
Две лица се тешко повредени, а уште 12 завршиле со телесни повреди во тешката сообраќајка што вчера околу 17 часот се случи на клучката од автопатот Табановце- Куманово и магистралниот пат Куманово-Крива Паланка. Од МВР потврдија дека во едно од возилата кои учествувале во сообраќајката бил и поранешниот министер за финансии на Албанија, Арбен Ахметаи кој во сообраќајката се здобил со телесни повреди. Тешко повредени во несреќата се возачот кој го управувал џипот во кој се превезувал Ахметаи и уште еден сопатник.
По сообраќајката возачот на џипот М.М. и сопатникот Л.М. со возило на Итна медицинска помош биле пренесени на Хируршкото одделение во кумановската болница по што поради сериозноста на повредите се префрлени во Ургентниот центар во Скопје.
Останатите 12 лица, меѓу кои и поранешниот министер за финансии на Албанија Ахметаи се здобиле со телесни повреди. Во тешката сообраќајка, велат од МВР причинета е поголема материјална штета.
На местото на несреќата полициските екипи извршиле увид.

Одобрени 8 милиони евра за инфраструктурни проекти во општините _ Иновативност
Од денеска сите општини ќе може да аплицираат за нови капитални проекти за осум милиони евра средства преку проектот за подобрување на општинските услуги
Министерството за финансии го објави јавниот повик за доделување нова транша од проектот кој го спроведува со поддршка на Светската Банка.

Има една чудна инерција кај СДСМ, каде сите чекаат лидерот Заев да ги извојува сите битки. Еднаш неделно гледаме настап на тв на некој министер или ф...
(ВИДЕО) НАНО ГО УНИШТИ НЕЖНИОТ АНТОЊО: Абе вие ли најдовте да зборите, у ваше време шефот на тајните служби преговараше за името!
МИНИСТРЕ СУГАРЕВСКИ, ОВИЕ КРАВИ НА АВТОПАТОТ СКОПЈЕ - ТЕТОВО МОЖЕ ДА ОДЗЕМАТ ЧОВЕЧКИ ЖИВОТИ, ПОСТАВЕТЕ ЗАШТИТНА МРЕЖА ВЕДНАШ!
Истите гомнари кои сега плачат и те повикуваат да се откажеш и да се вратиш дома, кењаа и дека нема да го победиме режимот! Па дури и два дена пред и...
НИЕ БАЛКАНЦИТЕ ЗА НЕШТО СМЕ ПРЕД ЗАПАДОТ И ТОА СО ГОЛЕМА РАЗЛИКА
(ВИДЕО) Прекрасен настан вчера во Скопје, фолклорни групи во национални носии од цел балкан заедно продефилираа на плоштадот и имаа настап пред голем број Скопјани и туристи
СТИГНА КАЗНАТА ЗА ЗАЕВ ЗАТОА ШТО НЕ ГО ПРЕДЛОЖИ ЗА ГУВЕРНЕР НА НАРОДНА БАНКА
Срам да те фати какви луѓе ја воделе Македонија во минатото... Во вакви клучни моменти кога земјата е на вратите на ЕУ и НАТО, да треснеш ваква зел...
- Добро сега да идеме со АСНОМСКА па ако и тоа не успее, да одиме со БЈРМ како краен предлог и да тераме така, и онака веќе се навикнавме со таа реф...

Да се дегетоизира прилепската населба Тризлa со инвестирање во градба на станбени згради или индивидуални објекти за живеење на загрозените ромски семејства во предели каде општината има создадено услови за домување и пристап до јавни услуги, препорачува невладината организација РОМА С.О.С. од Прилеп, која што денеска ја презентираше „Почетната студија за домување на Ромите во општина Прилеп“. Во студијата се препорачува и да се постават јавни контејнери низ населбата, со приоритет на главните улици, со што ќе се овозможи подобра општа хигиена за жителите, а и да се реконструира и доуреди обиколниот канал, со атмосферска канализација во делот Дебарца и да се преземат мерки за заштита на околните домови од влага.
Ново Село, Дебој, Три багреми и Мексико се четири делови кои што ја чинат населбата Тризла, а во најтешки услови живеат повеќе од стотини жители на Три багреми (Фото: СДК.МК)
Овој документ е изработен врз основа на анализите на условите за живот на прилепските Роми, со теренски анкети спроведени во околу 600 домаќинства. А во населбата живеат 6 отсто од вкупниот број жители на градот, или неофицијално околу 8.000 граѓани.
Ново Село, Дебој, Три багреми и Мексико се четири делови кои што ја чинат населбата Тризла, а во најтешки услови живеат повеќе од стотини жители на Три багреми. Во куќи од картонски кутии и теписи, пијат езерска вода, немаат квалитетно електроснабдување, немаат улици, околу нив има мали диви депонии.
„Изминативе години во населбата Тризла,забележани се смртни случаи и повреди на деца, чии што домови се во непосредна близина на речното корито. Забележано е континуирано генерирање на отпад во коритото што преминува во депонија, а низ различни периоди од годината се појавуваат епидемии од заразни болести кај околните жители“, забележа Несиме Салиоска, од невладината РОМА С.О.С.
Континуирано се собира отпад во речното корито што преминува во депонија, а низ различни периоди од годината се појавуваат епидемии од заразни болести кај околните жители (Фото: СДК.МК)
Од „Хабитат – Македонија“ и Национален демократски институт коишто се партнери на РОМА С.О.С. во проектот посочуваат на други проблеми.
„Десет до 15 отсто од населбата Тризла и над населбата не влегува во ДУП, тоа се Три багреми и Мексико. Таму луѓето имаат потешкотии на пристап до јавни услуги, мислиме дека тоа е еден од проблемите со коишто треба да се занимава локалната самоуправа во Општина Прилеп“, вели Александра Савевска од „Хабитат-Македонија“.
Градоначалникот Марјан Ристески денеска не присуствуваше на овој настан. Пристигна пред почетокот, со намера да даде изјава за медиумите, при што потсети на реализираните проекти во населбата изминатата деценија.
„Со Законот за легализација на дивоградби многу жители на Тризла добија имотен лист за својот имот што го поседуваат и сите права, што можат натаму да ги остварат со имотниот лист. Освен во супстандардните населби, проблемот со водоснабдувањето е решен, намален е процентот на неасфалтирани улици, а треба да се направат и законски измени во Собранието, за да може сите да бидат вклопени во урбанистичките планови. Околу 28 милиони евра од Европска унија ќе бидат наменети за населбата Тризла“, најави градоналачникот Ристески, но не одговори зошто досега не се решени проблемите со супстандардните услови за живот во населбата Три багреми.
Претставниците на политичките партии што го следеа настанот реагираа зашто Ристески замина пред да почне дебатата за проблемите од урбаниот живот на Ромите во Прилеп.
„На вакви скандалозни однесувања на градоначалникот сум навикнат, да се појави со 20 репортери и камери, да биде евидентирано неговото присуство и декларативно искажаната желба да помогне на Ромите што живеат во Прилеп, а потоа заедно со камерите да го снема“, рече Сашо Велески, советник од СДСМ, во Советот на Општина Прилеп.
Реагираше и пратеничката Кети Смилеска, исто така жител на населбата Тризла.
„Иднината треба да ја гледаме, но мора да се навратиме на дел од минатото, зашто во Декадата на Ромите, само декларативно се посочени проблемите, онака како што денеска се појави и најави решение на проблемите, градоначалникот Ристески. Не е во ред, пред медиумите да посочувате проблем, а решавањето да го оставите за подобри времиња“, рече Смилеска.
Освен во Прилеп, проектот за „Правата на домување на Ромите“, се одржува и во скопската Општина Чаир и во Штип, каде исто така се подготвени студии што ги лоцираат најголемите проблеми, и нудат решенија за урбан живот на граѓаните.

Наредна Кој тебе со камен, ти него со цвеќе…

Креаторката Викторија Бекам, се најде повторно на мета на критичарите поради рекламата за нејзините наочари.
Родителите биле бесни на Викторија поради тоа таа со тие слики праќа лоши пораки на нивните ќерки односно како да бидат што послаби за да бидат поубави.
Викторија останала доследна и не одговорила на критиките. Една за магазинот „Вогуе“ кажа дека веќе е 20 години под будното око на јавноста и дека не се фокусира на тоа што луѓето говорат за нејзе.
Покрај тоа што е успешна дизајнерка и љубител на модата, таа умее и добро да позира.
Се најде на насловната страна на шпанскиот „Вогуе“, а на својот инстаграм профил ја сподели сликата од истото.
Целото внимание го предизвикуваат нејзините нозе и силуета, а најмалку облеката која ја носи. Голем дел од коментарите на овие фотографии се позитивни, иако има и од оние кој укажуваат на тоа дека и понатаму е преслабаи како таква не дава добар пример на младите девојки ширум светот
Погледнете и некои од другите нејзини фотографии објавени на инстаграм:

Проекција на филм за „Гучи“ во рамките на Париската модна недела - Stylist
Проекција на филм за „Гучи“ во рамките на Париската модна недела
Актерот Џејмс Франко во својот документарен филм „Директорот“ се обидува да ја раскаже приказната за Фрида Џанини, креативната директорка на славниот италијански моден бренд „Гучи“. Франко всушност се потпишува како продуцент на филмот и главен иницијатор на приказната, а како ржисерка ја ангажираше видеографката Кристина Ворос. Филмот документира 18 месеци од животот на Џанини, ги открива нејзините инспирации, креативниот процес и воопшто што е потребно да се биде „главен човек“ на „Гучи“. (Според нејзините зборови треба да се биде самоуверен, моќен и сензулен.)
Делото „Директор“ првпат беше прикажано минатата година во склоп на програмата на Трајбека филмскиот фестивал во Њујорк, а минатата ноќ „Гучи“ во соработка со париското издание на Vogue, организираше затворена проекција на филмот во хотелот Le Royal Monceau-Raffles. На настанот присуствуваа повеќе пријатели на модната куќа како актерката Олга Кириленко и пејачката Флоренс Велч, а домаќинки беа токму Фрида Џанини и уредничката на Vogue, Емануел Алт.

ПОБЕДА ЗА „ПЕЧАТ“ НА ОДЛИЧНАТА ИГРА ВО ГРУПНАТА ФАЗА
„Црвено-црните“ славеа на гостувањето против Будуќност и со девет победи во 10 средби покажа зошто е главен фаворит за европската круна
Ракометарките на Вардар во вистински стил ја завршија групната фаза од Лигата на шампионите. „Црвено-црните“ дами славеа на гостувањето во Подгорица против Будуќност со 30:25. Во салата „Морача“, вардарки речиси во текот на целиот меч го контролираа резултатот, а на крајот победи пет голови предност.
Со оваа победа Вардар само потврди дека е прв фаворит за европското злато сезонава. Во 10 меча од групната фаза, нашите шампионки завршија со девет победи.
Во четвртфиналето, кое е последен филтер пред пласманот на фајнл фор турнирот, Вардар ќе игра против Митјиланд.
Вараждин ни „лежи“, веќе имаме три победи во пет меча

Околу 11,30 часот во Скопје на улицата „Македонско Косовска Бригада“ полициски службеници од Одделението за безбедност на сообраќајот на патиштата додека извршувале редовни работни задачи дале знак за застанување на патничко моторно возило „Мерцедес“ со скопски регистерски таблици, но тоа продолжило со движење.
Полициските службеници со службеното возило се упатиле по него и успеале да го застанат по што констатирале дека возилото го управувало Ш.С. (48) од селото Сарај-скопско.
Откако му напишале казна за сторени прекршоци, од возилото излегла К.С.(43) и удрила еден полициски службеник.
К.С. е приведена во полициска станица и по целосното документирање на случајот ќе биде поднесен соодветен поднесок.

ЕКОНОМИЈАТА Е ВО АЛАРМАНТНА СОСТОЈБА: Мицкоски со детална анализа на катастрофалните економски политики на СДС!
Ситуацијата со македонската економија во моментов е алармантна бидејќи ние…
НАМАЛУВАЊЕ НА НЕВРАБОТЕНОСТА ДО 10%: Ја намаливме невработеноста од 38 на 22%, со нови политики можеме да ја намалиме на 10%!
ВМРО-ДПМНЕ во минатото од 38 проценти невработеност ја намали на…
ПРОМЕНИ ВО РАКОВОДСТВОТО ЌЕ ИМА: Мотото на моето делување ќе биде обединување!
Мотото на моето идно делување и лајт мотивот ќе бидат…
ЗА 27-МИ СЕ ВИНОВНИ СДС И ДУИ: Револтот кај народот на 27-април беше предизвикан од недемократскиот и насилнички избор на Џафери!
На 27-ми април можеше да биде поинаку ако имаше разум…
ВМРО-ДПМНЕ НЕМА ДА ДОЗВОЛИ ПРОМЕНА НА УСТАВНОТО ИМЕ: ВМРО-ДПМНЕ е против промена на уставното име и идентитетот на нацијата!
ВМРО-ДПМНЕ во моментов е надвор од процесот за решавање на…
ЗАКОН ЗА АМНЕСТИЈА НА УСТАВОБРАНИТЕЛИТЕ: ВМРО-ДПМНЕ ќе поднесе предлог-закон за амнестија на уставобранителите од 27-ми април
Предлог-законот за амнестија што го подготвува правната служба на ВМРО-ДПМНЕ…
МВР РАСПИША МЕЃУНАРОДНА ПОТЕРНИЦА: Интерпол ќе трага по петмина лица во врска со настаните од 27-ми април
Петмина државјани на Македонија се бараат со меѓународна потерница на…
НАРОДОТ СЕ САМОЗАШТИТУВА КОГА ПОЛИЦИЈАТА НЕ МРДА СО ПРСТ: На социјалните мрежи откриен педофил од Неготино кој барал секс со 13 годишно девојче!
На социјалните мрежи, поточно на ФБ страницата „Приказни од Булеварот“…
На 19 јануари или ден претходно во Скопје пристигнува генералниот…
ПОТРАГА И ТОТАЛНО УНИШТУВАЊЕ: По нападот на Руската база во Сирија, засилени мерки на безбедност од страна на руската армија!
Сириската војска го засили обезбедувањето на руската авио-база Хмејмим по…

ХАХААА, ОВА Е ЈАКО: Психијатриски конзилиум ќе ја утврдува деловната способност на Иванов?
Копукот Хорхе ќе биде анализиран од психијатри откако одби да потпише два круцијални закони за опстанокот и иднината на земјата. Нивниот наод потоа...
(ВИДЕО) ЗАЕВ НА ПРЕС ВО БРИСЕЛ: НАРОДЕ МОЈ, ЗА 7 ГОДИНИ ЌЕ БИДЕМЕ ЧЛЕНКА НА ЕУ, НИ ГИ ОТВОРИЈА ВРАТИТЕ, БЕВМЕ ПРЕД ГРАЃАНСКА ВОЈНА А СЕГА СМЕ ПРЕД ОСТВАРУВАЊЕ НА ДЕЦЕНИСКИОТ СОН!
Премиерот Заев на средба со комесарот Хан: Претстојат 365 работни дена за интензивна работа за остварување на историската задача на успешни и брзи преговори за членство на Република Македонија во ЕУ
ВЛАДАТА МУ ОТВОРИ ВОЈНА НА ФИКУСОТ: Одбивањето на предлогот за користење на алатката за транспарентно и отчетно владеење од страна на Претседателот Иванов е несериозен пристап и е на штета на интересот на граѓаните!
АЈДЕ ЧЕСТИТО НАРОДЕ: ЕДНОГЛАСНО ОДЛУЧИЈА СИТЕ 29 ЗЕМЈИ ЧЛЕНКИ, ДОБИВМЕ ПОКАНА ЗА ЧЛЕНСТВО ВО НАТО!!!
Извори на Канал 5 од Алијансата потврдуваат дека процедурата е веќе завршена уште минатата недела.. Поканата и оваа недела можела да биде упатен...
Говор на Петар Колев пред Европските Конзервативци и Реформатори: Oд македонските власти очекуваме видливи резултати на полето на владеењето на правото, реформите во правосудството…
Интегрален текст од излагањето на претседателот на ГДУ, Петар Колев, во рамките на дебатата – Западен Балкан во ЕУ и улогата на Република Буга...
ТАЛЕНТ + МОБИЛЕН = Сними видео како жонглираш, ја водиш топката и шутираш во гол и освоја една од 50-те стипендии на ФК Вардар
Telekom MK‏@TelekomMKJun 26 Сѐ што ти треба да го ПОКАЖЕШ СВОЈОТ ТАЛЕНТ И ДА ОСВОИШ ЕДНА ОД 50-ТЕ СТИПЕНДИИ ВО АКАДЕМИЈАТА ФК ВАРДАР е моби...
ФОТО: ПЕТАР КОЛЕВ НА ОФИЦИЈАЛНА ВЕЧЕРА СО ЕВРОПРАТЕНИЦИ ОД ГРУПАТА НА ЕВРОПСКИТЕ КОНЗЕРВАТИВЦИ И РЕФОРМАТОРИ
Демократскиот сојуз смета дека најавата за „чиста" покана за полноправно членство во НАТО на Република Македонија, како и одлуката на Совето...
АЈ НЕКА СЕ МНОЖАТ: На 22 август почнува судењето за настаните од 27 април
Главна расправа по предметот за настаните од 27 април минатата година што се случија во Собранието на Република ...

Grouper.mk _ Зделка - 70% попуст на длабок сад за сецкање салата во вредност од 800 ден. по цена од 239 ден.
70% попуст на длабок сад за сецкање салата во вредност од 800 ден. по цена од 239 ден.
Димензии на садот: 18cm пречник, длабочина 5cm
Безбеден за користење
Може да се мие во машина за садови
Направете ја вашата саллата за 1 минута!

Не сум сигурен дали сум мамурен – Навалица
Не сум сигурен дали сум мамурен
Наредна Избегавам работи кои ме прават дебела…

(Галерија)МИГРАНТИТЕ ДИВЕАТ НИЗ РИМ: Полицијата користеше водени топови да ги растера од мигрантската населба, која Италија ја изгради по наредба на ЕУ! _ iNFOMAX.mk
You are here: Home / Европа / (Галерија)МИГРАНТИТЕ ДИВЕАТ НИЗ РИМ: Полицијата користеше водени топови да ги растера од мигрантската населба, која Италија ја изгради по наредба на ЕУ!
(Галерија)МИГРАНТИТЕ ДИВЕАТ НИЗ РИМ: Полицијата користеше водени топови да ги растера од мигрантската населба, која Италија ја изгради по наредба на ЕУ! Reviewed by on August 29, 2017 .
Италијанската специјална полиција во Рим, користеше водени топови за да ја растера толпата мигранти која фрлаше камења кон полицајците, одбивајќи да бидат преместени од нивниот импровизиран камп Мигрантите најчесто се од Етиопија и Еритреа, а протестираат против наредбата да бидат преместени од зградите во кои живееа со години, а кои согласно планот за изградба на […]
(Галерија)МИГРАНТИТЕ ДИВЕАТ НИЗ РИМ: Полицијата користеше водени топови да ги растера од мигрантската населба, која Италија ја изгради по наредба на ЕУ!
Италијанската специјална полиција во Рим, користеше водени топови за да ја растера толпата мигранти која фрлаше камења кон полицајците, одбивајќи да бидат преместени од нивниот импровизиран камп
Мигрантите најчесто се од Етиопија и Еритреа, а протестираат против наредбата да бидат преместени од зградите во кои живееа со години, а кои согласно планот за изградба на мигрантски населби, по наредба на ЕУ ги изгради и Италија.
Слични вакви населби сега се планираат за Македонија.
Мигранти како „бегалци“, а?
А за потоа:

„Ловци на Вештерки“ е приказна за Јован и Милица, кои се запознаваат кога Милица ќе се запише во одделението на Јован. За да не го повредуваат емотивно останатите деца, Јован си има изградено свој имагинарен свет во кој Милица малку по малку успева да се пробие. Таа го повикува на авантурата за ослободување на нејзиниот татко од неговата нова жена, нејзината маќеа за која верува дека е вештерка која го маѓепсала нејзиниот татко.

Тренд нијанси на лакови за нокти за оваа есен - Среќа.мк
Почетна Убавина и мода Моден тренд Тренд нијанси на лакови за нокти за оваа есен
Познатиот бренд на лакови за нокти O.P.I ги претстави тренд нијансите за оваа сезона.
Новата Holiday колекција изобилува со многу нови тонови и формули на лаковите кои ќе ве инспирираат за безброј различни изгледи. Како најдоминантни се тоновите на црвена, темно виолетова и зелена а тука се и нежните розови нијанси кои ќе ја освојат секоја дама.
Одберете го вашиот есенски и зимски фаворит.

Претходна Кога ќе се појави шефот

Нашата веб-базирани контролен панел прави сајт за управување со по едно парче торта. ги поттикне вас со способноста да управуваат со сите аспекти на вашиот вебсајт со користење на едноставни софтвер со безбеден пристап до панел преку https://cpanel.org.es:2083
Имаме идеално решение за вас и вашата компанија! Никогаш не сум била толку блиску до освојувањето на нови клиенти преку интернет

Кога размислуваш за својот живот – Навалица
Кога размислуваш за својот живот
Претходна Она кога тетка ти од Германија ќе извади 100 евра и ќе ти каже да си купиш чоколадо

Помеѓу рајот и пеколот
Дома » Помеѓу рајот и пеколот
Фалбите што ги добива авторот за ова дело не се претерани: оваа фасцинантна приказна за Исланд и за неговото минато е безвремена одисеја, лирска медитација за животот и смртта, за рајот и пеколот што ги носиме во себе. Во 2011 година книгата ја добива високата шведска книжевна награда што го носи името на Пер Улоф Енквист.
„Извонредно... како длабокиот здив на живот да допира од морските длабочини.“

Уметноста, активизмот, заедништвото, технолошките иновации – можат многу да го подобрат животот на попречените. повеќе…
Проектот PRE/FABRIK открива едно малку истражувано поглавје од историјата на нашиот главен град.
Вештерките од Бушвик се колектив на жени кои се занимаваат со уметност, мода, забава и, се разбира, со вештерство.
Музејот на современа уметност заедно со Проектниот простор Прес ту егзит организира предавање на Сабина Саболовиќ, член на кураторскиот колектив What, How & …
Fierce Women е забавна, едукативна и динамична друштвена игра која ги запознава играчите со силни жени кои со своите достигнувања дале исклучителен…
На половина од нашиот неодамнешен Skype разговор, Fatima Al Qadiri ми кажа дека не сака да навлегува предлабоко во темите кои стојат зад…
Реакција по однос на манипулациите во дел од медиумите за наводна финансиска поддршка на геј парада од страна на Министерството за култура
Почитувани претставници на медиумите, Во текот на вчерашниот ден, 12.02.2018, во дел од медиумите беше објавена дезинформација со тенденциозен наслов, со која јавноста…
Изложбата 1101: Св. Климент низ современата уметничка призма, во новата галерија на НУБ „Св. Климент Охридски“ – Скопје ќе биде затворена на 6 …

Женското прашање во фокусот е тема на конференцијата „Профемина 2015“ - Stylist
Женското прашање во фокусот е тема на конференцијата „Профемина 2015“
Регионалната конференција „Профемина 2015“, која веќе три години успешно се одржува во Белград, овој пат првпат се организира и во Македонија, во организација на македонското списание „Убавина и здравје“, на 15 декември во Управната зграда на Скопски саем. Специјален гостин и учесник на панелот посветен на темата „Колку ни е приоритетен изгледот“ е водителката Сузана Манчиќ. Тема на конференцијата е „Женското прашање во фокусот“, а во рамките на шесте панели и четирите студии ќе се дискутира на многу, главно женски теми.
Конференцијата ќе ја отвори Наде Стојилковиќ, главна уредничка на „Убавина и здравје“, а кратко ќе се обрати и претставник на Министерството за култура. Конференцијата ќе почне со темата „Со превенција до здравје“, на која ќе дискутираат професионалци од оваа област. Колку предрасудите ни го кројат животот, колку изгледот стана приоритет, како растат нашите деца, се само уште некои од темите што ќе бидат обработени на годинешната конференција.
На конференцијата ќе земат учество голем број професионалци од областа на медиумите, маркетингот, ПР-от, комуникациите, уметност, универзитетски професори и влијателни луѓе од целиот регион. Меѓу учесниците се и водителката Марјана Станојкоска, поп-пејачката Елена Ристеска, Весна Петрушевска, Ребека, Живкица, Милена Антовска, Ана Зафирова, Цаци Паковска, креаторката Ивана Кнез…

Станот е опремен со двоен систем на греење (индивидуално електрично котле, како и можност за приклучок кон јавната топлификациска мрежа), вграден клима уред, буков паркет прва класа, шпански керамички плочки- прва класа, видеофонија како и видео надзор со камера поставена пред влезот на станот. Одлична звучна и термичка изолација - изведена според Европските стандарди за енергетска ефикасност (со 40% заштеда при греење).
Објектот 2.4 е сместен во непосредна близина на трговскиот центар-Рамстор во Аеродром, новиот парк Аеродром, трговски објекти, банки, детска градинка, основно училиште, детски игралишта и тревни површини. Развиената околна инфраструктура и неколкуте јавни градски линии нудат одлична поврзаност со центарот на градот, како и другите градски населби.

Биди ми љубов - Среќа.мк

8-мо мартовски концерт на битолското музичко училиште
Учениците од државното музичко училиште од Битола, изведоа концерт по повод Денот на жената, 8-ми март.
Оваа година училиштето одбележува 71 година постоење.
Дел од учениците кои своето образование го започнале тука,
денес се оркестранти во операта или во филхармонијата, работат како наставници или на друг начин се посветени на музичката уметност.
Следниот натписВИДЕО: Двајцата тренери најавуваат – битолското дерби може да донесе само добри нешта

Кери ја повика косовската опозиција да не фрла солзавец во парламентот
Северна Кореја и Обединетите нации постигнаа договор за комуникација
Парламентарни избори во Хрватска
Нереди во Турција по убиството на двајца војници

Екипата на Вардар денеска ќе игра против Гевгелија во второто полуфинале од Купот на Македонија во ракомет во женска конкуренција. Нема дилема дека вардарки се фаворити за триумф така што на овој меч сите работи се насочени кон тоа тие да бидат во предност за освојување на круната.
Првото полуфинале денеска се игра меѓу Металург и Прилеп. Металург како домаќин ќе се обиде да дојде до пласман во финалето, додека на Прилеп е да изненади. Овој меч почнува од 13:30 часот, додека вториот дуел во кој Вардар ќе игра против Гевгелија е од 16:30 часот.
Финалето утре е од 12:30 часот исто така во салата во Автокоманда во Скопје.

Извинете госпоѓице, може ли да ве почестам еден пијакок? – Навалица
Извинете госпоѓице, може ли да ве почестам еден пијакок?
Наредна Зошто само 10% од жените одат во Рајот?

ПОСЛЕДНАТА СЕЗОНА НА „ИГРА НА ТРОНОВИ“ ЌЕ СОДРЖИ ЕПСКА БИТКА ШТО СЕ СНИМАЛА 55 ДЕНА
ПОПУЛАРНИ ТВ-СЕРИИ КОИ ЌЕ ЗАВРШАТ ГОДИНАВА
НОВИТЕ СЕРИИ БАЗИРАНИ НА „ИГРА НА ТРОНОВИ“ ЌЕ ИМААТ УШТЕ ПОГОЛЕМ БУЏЕТ

Одличен за масажа на вратот и масажата на главата. Погоден за тетовирање.
од чиста италијанска кожа, со механизам за менување на висината

”Црвенкапа” и “Цветната улица” за најмладите _ skopjeinfo.mk
“Црвенкапа” и “Цветната улица” се претставите кои најмладите викендов ќе можат да ги погледнат во Театарот за деца и младинци. Претставата “Црвенкапа” е на репертоарот утре (24 февруари) во 19 часот.
Ова е уште една бајка за која не треба да се трошат зборови, зашто скоро и да нема дете на кое не му е позната приказната за девојчето, кое одејќи на пат кон куќичката на нејзината баба, во шумата налетува на волкот. Во драматуршката предлошка на Александар Поповиќ се појавува ликот на Иванка, која не постои во оригиналната приказна. Иванка е палавата другарка на Црвенкапа…
Преставата “Цветната улица” е на репертоарот на 25 февруари (12.30 часот). Финансирана е од страна на ЕУ Инфо Центарот во Скопје. Врз основа на брошурите за подигање на еколошката свест кај најмладите, кои Европската Унија ги има публикувано, ангажиран беше комплетен авторски тим кој овие брошури ги претвори во впечатлива еко-претстава за најмалите деца.
Режисерката Наташа Поплавска создавајќи актерска екипа, која како спој на искуство и младост, ја оформи приказната за девојчето Флора, дојдено како принцеза од еден егзотичен прекуокеански остров…

Во 2017 година се случиле најмалку авионски несреќи – Популарно.мк
Минатата 2017 ќе биде забележана како најсигурна година за патниците во авиосообраќајот во историјата воопшто, објави Мрежата за безбедност во авиосообраќајот со седиште во Холандија.
До неделата, на 31 декември, забележани се вкупно девет смртоносни авионски несреќи во коишто загинале 67 лица – 32 патници и 35 луѓе на земја. За споредба во 2016 година имаше 16 несреќи со 103 смртни случаи.
Освен тоа, на последниот ден од 2017 година е поставен и рекорд од 398 дена без ниедна несреќа на патнички авион и 792 дена без несреќа во која имало најмалку 100 жртви.
– Од 1997. просечниот број авионесреќи бележи стабилен и доследен пад, најмногу благодарение на безбедносната работа на меѓународните воздухопловни агенции како ИЦАО, ИАТА, Фондацијата за безбедност при летови и воздухопловната индустрија, оценува претседателот на Мрежата, Харо Рантер.
Во 2017. се случиле пет несреќи на товарни и четири на патнички авиони.
– Ако го земеме предвид светскиот воздушен сообраќај од околу 36,8 милиони летови, размерот е еден смртен случај на 9,2 милиони летови, нагласи Рантер.

Црвени чизми, животински принт, голем џемпер, џинс, копула со панделка, сребрени детали се само дел од трендовите за оваа есен што шведскиот бренд H&M ги најавува со својата нова фотосесија. Надоврзувајќи се на своите летни линии, етикетата нуди и модели со цветен принт, џинс здолниште и маички со пруги и принт.
Џинсот го комбинираат и со свилен фустан , плетена блуза со голи рамена, едноставна беламаичка по кратки ракави, а врз нив долг сив капути и бунда или мантил со леопардов принт. Оваа шара е присутна и кај чизмите.

Во што е проблемот? – Навалица
Наредна Отворил некој човек стриптиз бар…

Македонија 11 во светот во извештајот Дуинг бизнис 2018 _ Министерство за финансии
Пред Македонија на глобално ниво се наоѓаат Нов Зеланд , Сингапур , Данска , Република Кореја , Хонг Конг , САД , Велика Британија , Норвешка , Грузија и Шведска .
Македонија е рангирана како најдобра земја во регионот за водење бизнис, пред Словенија, Косово, Црна Гора, Србија, Романија, Бугарија, Хрватска, Турција, Албанија, Грција и Босна и Херцеговина.
Во извештајот Македонија е посочена како една од земјите кои во континуитет работат на подобрување на деловното окружување, односно од 2003 година досега реализирани се 41 реформа во насока на подобрување на бизнис климата.
Македонија е најдобро рангирана во индикаторот „Заштита на малцински инвеститори“, каде е позиционирана на 4 место во светот. Висок ранг се забележува и кај индикаторот „Пристап до кредити“ каде Македонија е позиционирана на 12 место во светот.
Оценувањето за извештајот се вржи во периодот од 1 јуни 2016 до 1 јуни 2017, а се базира на информации добиени од државните институции и приватниот сектор.
Целиот извештај можете да го најдете на следниот линк:

Кога на пола пат накај школо ќе ти се приоди во WC – Навалица
Кога на пола пат накај школо ќе ти се приоди во WC
Наредна Кога и покрај добрите оценки родителите те прашаат од каде толку неоправдани

Пропаѓа еден од најпознатите синџири за брза храна Subway _ Marketing365 _ Прв македонски портал за маркетинг и ПР индустријата !
Home » Во фокусот » Пропаѓа еден од најпознатите синџири за брза храна Subway
Пропаѓа еден од најпознатите синџири за брза храна Subway
Еден од најпопуларните ланци на брза храна во светот Subway моментално се наоѓа пред најголемиот предизвик во историјата на својот бизнис.
Минатата година морале да затворат дури 909 филијали во Америка, а оваа година планираат да затворат уште 500 филијали.
Во овој тежок момeнт за компанијата , од Subway заминува и Сузан Греко, главната директорка на компанијата која таму поминала полни 45 години.
Таа е и сестра на покојниот коосновач Фред де Лук.
Сопствениците на франшизата мислат дека заминувањето на директорката е вистинско време бизнисот во компанијата да се промени на подобро и веќе долго време посакуваат промени во врвот.
Subway пропаѓа синџири за брза храна 2018-05-04

Нова демократија: Тажен и срамен ден за Грција - Нова Македонија
Тажен и срамен ден за Грција, бил вчерашниот според Нова демократија и поради инцидентите во близина на Преспа и поради потпишаниот договор.
Од грчката опозициска партија коментираат дека Ципрас и Каменос вчера ја отстапија можноста „граѓаните на ПЈРМ да се нарекуваат Македонци и да говорат македонски јазик“, јави дописничката на МИА од Атина.
– Во исто време додека Ципрас и Коѕијас славеа во Преспа за еден договор што им штети на националните интереси, на полицијата и беше дадена наредба да покаже, досега невидена, бруталност, испраќајќи ги дури и во болница граѓаните кои ја покажаа нивната патриотска чувствителност. Не е само тажен ден за Грција, туку е и ден на срам за Ципрас и Каменос, бидејќи заедно, на граѓаните на ПЈРМ им ја отстапија можноста да се самонарекуваат „Македонци“ и да поддржуваат дека говорат наводен македонски јазик- соопштуваат од опозициската партија и додаваат дека „македонски јазик и македонска националност не прифатила ниту една претходна грчка влада“.
Од Нова демократија коментираат дека грчкиот народ со право бил бесен, бидејќи сфатил дека коалиционата грчка влада за да се задржи на власт „веќе не води сметка за националните интереси“. Паралелно ги повикаа граѓаните да покажат смиреност и воздржаност.
Следна статијаДоаѓа Нова година, а со неа нова држава

Прочитајте ги добитниците на "Оскарите" - Radar.mk
Прочитајте ги добитниците на “Оскарите”
90-тото издание на Оскарите се одржа синоќа, а во продолжение ви ја пренесуваме листата на сите добитници на златната статуетка.
Филмот „Обликот на водата“, во режија на мексиканскиот режисер Гиљермо дел Торо е награден со Оскар за најдобар филм, на церемонијата што ноќеска се одржа во Долби театарот во Лос Анџелес. Дел Торо го доби признанието и за најдобар режисер.
„Обликот на водата“ беше номиниран во 13 категории, а доби нагарада за четири.
Најдобра костимографија:
Најдобра облека и шминка:
Најдобри звучни ефекти:
Најдобра краток филм сниман во живо:
Најдобар краткометражен документарен филм:
Најдобар долгометражен анимиран филм:
Најдобра споредна машка улога:
← “Обликот на водата”апсолутен победник на ноќта на Оскарите
Коѕијас доаѓа во Скопје кон крајот на март →
Името “Илинденска Македонија” е неприфатливо за Нова демократија
19/05/2018 petar Коментарите се исклучени на Името “Илинденска Македонија” е неприфатливо за Нова демократија
Кој е убиецот на фудбалерот?
05/11/2017 petar Коментарите се исклучени на Кој е убиецот на фудбалерот?

Апел до жителите на Скопје!
После подолго време макотрпно живеење низ Скопјево, се чувствувам должен да набројам неколку ситници кои мислам дека помалку или повеќе би го подобриле животот.
Значи, движењето во јавност бара од вас да бидете ИЗБАЊАТИ.
Мирисот на вчерашната манџа исто така се смета за нарушување на мирот на околината.
Скоро секогаш (под скоро секогаш, мислам СЕКОГАШ) носете или имајте некој кој носи мастика
На семафор на црвено се ЗАСТАНУВА!
Не ги раскажувајте животните приказни на луѓето околу вас кои не ги знаете. Стварно не ги интереисра тоа.
Дрскоста нема да ви обезбеди столче во автобус.
Апропо на член 3, на било кој начин НЕУТРАЛИЗИРАЈТЕ го здивот кој мириса на кафе и цигара.
Кашалњето задржете го за себе - не се фалете наоколу по фаците на другите луѓе.
Мрсната коса (заедно со член 1 и 2) е непријатна и за пред огледало, а не пак за низ град.
Ѓубрето се фрла во внатрешноста на обрачите од кантата/контејнерот, а не надвор.
И за крај, секогаш користете кондоми И НЕ ГИ ФРЛАЈТЕ НА АВТОБУСКА, ПРЕД ПРОДАВНИЦА, ПОКРАЈ СЕНДВИЧАРА и останати често посетувани места.

Ирските власти забранија наводнување тревници и градини во областа на Даблин поради необичната суша во земјата, која е позната по зеленилото.
Ирската метеоролошка служба соопшти дека некои делови на земјата се погодени од сушта, односно 15 дена се без врнежи. Во јуни, температурите достигнаа 32 степени Целзиусови, што е малку помалку од рекордот за Ирска.
Во Дабилн во понеделникот била воведена едномесечна забрана за поливање со градинарски црева, а ирската служба за снабдување со вода соопшти дека оваа мерка може да ја воведе и во други делови на земјата. Слична забрана е воведена и во Северна Ирска.
Претходна статијаПотона траект во Индонезија – 24 жртви, а по 41 лице се трага
Приведен 26-годишен маж од Кина за експлозијата пред Амбасадата на САД...

Слушнете како ќе звучи новата песна од Мараја Кери
Деновиве на интернет се појави мал дел од песната која е дел од саундтракот за Дизни филмот „Oz: The Great and Powerful“, а во изведба на Мараја Кери. Темата насловена „Almost Home“ е забавна со текст кој дава мотивација и позитивни чувства, типична за скоро сите филмови во продукција на Дизни.
„Песната носи порака кој одлично одговара со филмот. Тоа е песна која прави да се чувствуваш добро и да го сакаш домот и луѓето кои се дел од него.“ – изјавила Кери за оваа нумера која ја продуцираше Старгејт и има огромен потенцијал да биде хит. Песната во целост ќе може да се слушне во вторник, 19-ти февруари, а ќе стигне заедно со видео запис во режија на Дејвид ЛаШапел, вклучувајќи сцени од филмот. Со оглед на тоа што Мараја многу сака бајки, можеме да очекуваме одлична приказна за визуелизацијата на оваа интересна тема.

За Македонија и за другите нешта: Во спомен на нашиот ученик Мухамедали Јашари

Белчишкото блато ќе добие законски режим на заштита на национално ниво _ Ohridpress
Охрид, 28. декември 2017 (ОХРИДПРЕС) – Еколошкото друштво „Грашница“ од Охрид во рамките на проектот „Белчишко блато во нашите срца“ финансиран од од проектот CRESSIDA и Регионалниот центар за животна средина за Централна и Источна Европа, канцеларија во Скопје, одржа презентација на нацрт-планот за зачувување на Белчишкото блато (Сини Вирој) со претставници од општина Дебрца и локални чинители.
Со нацрт-планот се предвидуваат низа конкретни мерки со временски рокови за блатото што поскоро да добие законски режим на заштита на национално ниво. Според планот, во најприоритетните мерки се вбројуваат: изработка на студија за валоризација на природни вредонсти на локалитетот, запирање на мелиоративните активности и зафати кои придонесуваат за пресушување на блатото, контрола на нелегалниот риболов и криволовството, како и воспоставување на совет на засегнати страни.
Инаку, од неодамна на патот Охрид-Кичево во селото Ботун и пред општинската зграда во село Белчишта се поставени две информативни табли со податоци за блатото. (Крај)

10 000 потписи се потребни за платениот одмор поради бременост наместо сегашните 9 да биде продолжен на 18 месеци.
Со собирање на потписи од денеска до 7 октомври во сите градови во државата, активистките од граѓанската иницијатива 450 породилно очекуваат дека ќе ја остварат целта – измени во законот за работни односи.
18 месеци е најиделно за детето, тогаш тоа е доволно психички созреано и може да с еоддлеи од мајката, велат активистките.
Со продолжување на породилното отсуство, од граѓанската иницијатива велат дека мајките подолго време ќе можат да вложат во воспитувањето и следењето на развојот на новороденчињата. Нивната прва инцијатива во Собранието од пред неколку месеци беше одбиена од пратениците поради неуредност. Сега очекуваат на наидат на разбирање на државните институции.
Во некои земји платеното отсуство од работа поради бременост е 18 и 24 месеци, но има земји каде е пократко и од македонскиот закон.
Повеќе во оваа категорија: « Фото: Како изгледа телото 3 дена пред и 3 недели по породувањето Дали гледањето во екран од најрана возраст може да предизвика аутизам? »

Дојранско Езеро – Фото галерија _ OFF ROAD Македонија
Дојранско Езеро е тектонско езеро лоцирано на надморска висина од 148 м во југо-источниот дел на Република Македонија. Езерото има типичен овален облик и низ него поминува границата со Грција.

Охрид, 18. јануари 2016 (ОХРИДПРЕС) – Ден пред големиот христијански празник Богојавление – Водици, на празникот наречен Водокрст секоја година се извршува голем Богојавленски водосвет. Осветувањето на водите се изврши во сите парохиски цркви. Денес, на 18 јануари се слави празникот Водокрст. Во Светата Црква се воспева силата и моќта на Крстот. Се врши Прочитај повеќе

Погледнете ги децата на Мајкл Џексон, тој им ги покриваше лицата за да ги заштити - Radar.mk
Кралот на поп -музиката се обидуваше да ја заштити својата приватност. Лицата на Парис и Принц Џексон денес се добро познати, но кога беа мали тоа беше вистинска мистерија.
Мајкл Џексон се обидуваше да ги заштити неговите деца од медиумите колку што може повеќе, па така кога беа мали постојано им ги покриваше лицата со марами и им ставаше маски.
Наследниците на поп- кралот денес се возрасни личности.
Неодамна неговата ќерка Парис Џексон (19) на Инстаграм објави видео од нивното детство, со кое му го честиташе роденденот на нејзиниот брат. Таа и Принц (21) се забавуваат и танцуваат на видеото.
Парис се потсети на детството, на игрите со нејзиниот брат и на тоа колку биле блиски. Таа открива дека тој е најмилата личност што ја познава и дека е нејзиниот најдобар пријател.

Дали Вашиот план е:​
потопол дом во зима
посвеж дом во лето
пониски трошоци за комуналии
За Вашиот бизнис​
модернизација на бизнисот
помали трошоци во работењето​
користење енергија од обновливи извори

Пред нас е последното коло од мини-лигата на Металург за регион Скопје. Распоред _ Официјална страница на РК Металург
В недела, на 29 април, во Автокоманда ќе се одигра последното коло од мини-лигата на Металург за регион Скопје. За многу екипи ова ќе биде последна шанса да обезбедат место во фајналфорот на лигата.
Планирани се 28 натпревари на кои ќе настапат екипи од Скопје, Охрид, Кичево и од Прилеп. Ќе се играат натпревари од мини-ракомет и од стандарден ракомет.
Натпреварите ќе завршат во 18.00 часот

Бихаќ и Велика Кладуша, кои се на крајниот северозападен дел на Босна и Херцеговина кон границата со Хрватска, стануваат главните прифатни центри за мигрантите. Сѐ повеќебројните „доселеници“ од источноазиските земји ги надминуваат можностите на локалните заедници, кои не добиваат никаква помош од централната власт во Сараево.
Наместо да понудат конкретна поддршка за згрижување на мигрантите, надлежните институции на БиХ бараат помош од градот Бихаќ за справување со овој проблем. Меѓутоа, организацијата на Црвениот крст, кој два месеца ги спроведува активностите за сместување и исхрана на мигрантите во т.н. прифатни центри, поради недостигот од средства и луѓе најавува повлекување во текот на оваа недела, објави Ал џезира.
Во изјава за РТРС Додик укажа и на проблемот со мигрантите со кој се соочува земјата и истакна дека на територијата на Република Српска нема да биде стациониран ниту еден прифатен центар.
– Имаме суштински проблем, а тоа е што границата е одземена од ентитетите. Ентитетите немаат можност да управуваат со границата, а потоа од заедничкото ниво велат – ние сме надлежни. Ако сте надлежни, што ни ги сервирате тие проблеми, зошто не ја обезбедите границата, зошто не го запрете влезот на мигранти во БиХ – рече Додик.
Тој оцени дека и пораката на лидерот на Партијата за демократска акција (СДА) Бакир Изетбеговиќ на собирот на турскиот претседател Реџеп Тајип Ердоган во Сараево е „јасен знак за добредојде за бегалците од Блискиот Исток“.

Торино, 12. ноември 2017 (ОХРИДПРЕС) – Италијанскиот првак Јувентус има јасна намера да ја засили десната бековска позиција. По заминувањето на Дани Алвеш, тренерот Масимилијано Алегри чувствува дека му недостига квалитетен играч за десната странична позиција.
Иако „старата дама“ го купу Матија Де Шилјо, а го има и искусниот Стефан Лихтштајнер, сепак на Алегри му е јасно дека потребен му е експлозивен фудбалер кој ќе може полесно да создава проблеми на противничката одбрана.
Хектор Белерин е „пикот“ на Јувентус за десната бековска позиција и раководството на клубот е подготвено да понуди 30 милиони евра за неговите услуги.
Неговото име се споменуваше и како можно засилување за Барселона и за Манчестер сити во изминатиот летен преоден рок, но Белерин остана во Арсенал, а овие ривали ги пополнија позициите со други решенија. (Крај)

Вилата на Мерилин Монро, со 4 спални соби и три купатила, која е позната како нејзин последен дом, се продава…
Цената на оваа шарматната куќа која е сместена во Лос Ангелес изнесува 6.9 милиони долари, а фактот дека практично е недопрена и се уште поседува многу детали од времето кога во неа живеела Монро (само 4 месеци), допринесува на ексклузивноста.
Изградена во 1929 година, оваа хациенда во шпански стил, се крие зад високите капии во еден од најпосакуваните делови на Брентвуд, каде што живеат многу славни sвезди.
Уште еден интересен факт е дека Мерилин оваа вила ја платила само 90.000 долари! Ах…кога цените и денес би биле такви…

- Работно време за резервации и уплати
* Во согласност со објавениот распоред и термини
Следете ја нашата страна и бидете во тек со актуелните новости...

Старица од Скопје била измамена од лажен продавач на дрва. Вчера во 17.30 часот во Секторот за внатрешни работи Скопје В.С.(71) пријавила дека истиот...
Македонија сѐ уште има висока стапка на невработеност, а една од причините е неусогласеноста помеѓу образовниот систем и потребите на стопанството Технички контролор, молер, монтер,...

Темата од истоимениот филм за тајниот агент Џејмс Бонд, „Skyfall“ на почетокот на годинава ја доби наградата Златен Глобус во категоријата Најдобра оригинална песна, а во истата категорија пред неколку дена ја доби и најпрестижната филмска награда Оскар, а беше прогласена и за Најдобар британски сингл на Британските музички награди. Пејачката која заедно со композиторот Пол Епворт се потпишува како автор и изведувач на оваа песна е секако младата британска пејачка Адел. Таа се расплака кога ја прими наградата заедно со Епворт, непосредно откако ја изведе песната на сцената во Долби театарот во Лос Анџелес, каде што традиционално се одржува оваа манифестација.
Ова е само уште една од многуте награди кои Адел (24) ги доби во период од неполни две години. Минатата година таа собра дури шест Греми награди, а годинава додаде уште еден „грамофон“ во нејзината колекција. Во продолжение уживајте во одличниот настап на Адел на Оскарите.

Корисни совети
е кратенка на Mercedes за Brems Assistent, елекtронски систем за зголемување на силата на кочење. Системот има способност да препознава панично кочење на возачот во случај на опасност и моментално интервенира со зголемување на кочната сила до максимум. Кај Alfa Romeo овој систем има кратенка НВА.
е ознака на производителот Bosch за ксенонски светла, кои работат на принципот на усвитување на гас помеѓу две вжарени електроди и имаат скоро трипати поголем светлосен флукс од халогените светла, т.е. многу се поефикасни. Нивниот век на работа е околу 8000 часа, односно би требало да траат во целиот период на користење на возилото.
е функционална карактеристика на механичкиот склоп кој служи за изедначување на пренесувањето на силината на погонските тркала. Доколку едно од тркалата има лош контакт со подлогата (т.е. се наоѓа на снег, мраз, кал, песок и сл.), блокадата треба да го спречи неговото провртување и со тоа да овозможи пренесување на силината преку тркалото кое има подобар контакт.
е тенденција на гасот, за време на согорувањето во цилиндарот, да навлезе покрај клипот во просторот на коленестото вратило. Овој гас е штетен за маслото и затоа треба да се одведе со вентилирање на картерот во вцицната гранка на моторот за да се врати на повторно согорување.
се мотори чии цилиндри се поставени под агол од 180° еден во однос на друг, односно клиповите се движат во хоризонтална рамнина. Со ваков распоред се добива значително урамнотежување во работата на моторот. Најпознати изведби на Боксер мотори се оние кај старата VW буба, Citroen 2СV(спачек), Porsche и Аlfa Romeo.
или ottinger Coupling е хидродинамичка спојка која најчесто се користи како хидрауличен претворач на вртежниот момент во комбинација со автоматските менувачи за "меко" пренесување на вртежниот момент од коленестото вратило, на кое е вградена центрифугална пумпа, и спојничкото вратило од менувачот на кое има турбина. Вртежниот момент се пренесува со помош на кинетичката енергија на маслото создадена по центрифугален пат, со што значително се намалува динамичкото оптоварување на преносниот механизам.
„Global Positioning System", е систем од 24 сателити NAVSTAR, сопственост на администрацијата на САД, кој континуирано орбитираат над земјата и постојано ја емитираат својата положба. Покрај другите намени за кои се користат, овие сателити служат и кај автомобилите за точно одредување на нивната положба на земјата, и преку споредување на податоците со снимените мапи кои се наоѓаат на СО - Кот во возилото, овозможена е прецизна сателитска навигација, која се повеќе се вградува кај современите возила, особено кај комерцијалните.
"Grand Turismo Injection" е кратенка за спортски автомобил со бензински мотор со впрскување гориво. Првпат овој назив е употребен во 1976 година кај VW Golf GTi и оттогаш се користи како синоним за најспортската верзија од одделни модели скоро кај сите производители.
"HighPressure Direct Injection" е назив што го користи групацијата РЅА за означување на системот за директно впрскување на дизел-гориво под висок.притисок со заедничка цевка, кој работи на ист принцип како и Mercedes-овиот систем CDI.
кај возилата значи опремување на возилото со два погонски агрегата, најчесто комбинација на мотор со внатрешно согорување (со погон на бензин или гас) и електромотор. Со оглед на заострувањето на еколошките норми, производителите се повеќе се свртуваат кон конструкција на вакви возила.
Elektro Hydraulisches Bremssystem е германски назив за електрохидрауличен систем на кочење за првпат применет оваа година кај Мерцедес Е - класа. Претставува прв чекор кон воведување на системот brake-by-wire, кој ќе биде составен од јавачи на тркалата погонувани од електрични мотори поврзани со педалот само со жици. Кај ЕНВ, силата на педалот за кочење се претвора во електричен сигнал. Електронската централа ги пресметува силите на кочење на секое тркало и го активира хидрауличниот систем под висок притисок.
е кратенка за електромагнетна носивост на електронските системи во возилото, односно отпорноста на влијание на силни електромагнетни полиња во близина.
или „European On Board Diagnostic" е задолжително вграден од 01.01.2001 година во новите возила со бензински мотори кои ги задоволуваат нормите за квалитет на издувните гасови EURO 3 и EURO 4 и се продаваат во земјите на Европската заедница. Уредот за дијагноза на системот за палење и вбризгување и ефикасноста на катализаторот постојано ја надгледува нивната работа и во случај на неисправност која може да доведе до зголемување на концентрацијата на штетните состојки во издувните гасови, ја сигнализира на возачот, но и на сообраќајната полиција. Уредот ќе биде задолжителен за возила со дизел мотори од почетокот на 2003 година.
„Electronic Spark Advance" е систем за транзисторско бесконтактно палење со динамичко подесување на аголот на претпалење на Тоуо1а. Аголот на претпалење се менува во зависност од брзината на ротација на моторот и од неговото оптоварување.
(Electronic Stability Program) или ЕЅС е Воѕсh-ов систем за подобрување на динамичката стабилност и управливост на возилото. Со дејствување на кочницата на поедино тркало, го спречува занесувањето на возилото и го доведува во правилна траекторија. При пролизгување на задниот дел на возилото кон внатрешната страна на кривината, системот делува со прикочување на предното надворешно тркало и со тоа создава вртежен момент кој го поништува моментот кој делува на дестабилизација. Соодветно, при занесување на предниот дел кон надворешната страна на кривината, се прикочува задното внатрешно тркало и возилото се стабилизира.
"Electronic Traction Control" е уред за спречување на пролизгувањето на погонските тркала при тргнување на лизгава подлога. Работи во спрега со АВЅ системот за кочење, кој го детектира и го прикочува тркалото што пролизгува и електронската централа за вбризгување која ја намалува моќноста на моторот при вклучување на системот. Особено е полезен кај возилата со поголема моќност и со погон на задните тркала.
"Elektronische Wegfahrsperre" претставува систем за заштита од кражба кој работи на принцип на електромагнетни прекинувачи кои блокираат одредени системи на моторот и оневозможуваат негово стартување. Системот се деактивира само со помош на клуч кој во себе ја содржи вистинската од неколкуте милијарди комбинации на лектронскиот код.
означува директно впрскување (Direct Injection) како кај дизел, така и кај Otto моторите. Горивото се впрскува директно во цилиндарот, каде што се формира смесата.
претставува механички уред кој го изедначува бројот на вртежите на двете тркала на иста погонска оска. Разликата се создава најмногу при движење на возилото во кривина, кога левото и десното тркало изминуваат различен пат.
е кратенка за „Double Overhead Camshaft" или две брегести оски во главата на моторот, конструкција која се употребува скоро задолжително кај моторите кои имаат повеќе од два вентили по цилиндар.
е конструкција кај која врската помеѓу педалот за гас и пеперутката на е механичка (со сајла) туку електрична. На педалот и на пеперутката има по еден потенциометар, меѓусебно поврзани со електричен кабел, низ кој се пренесува сигналот за притискање на педалот од страна на возачот.
или „Dynamic Safety" е Opel-ов систем за предно потпирање со надолжна еластичност. Имено, при кочење, предните тркала контролирано со повлекуваат наназад и се завртуваат навнатре, со што се постигнува неутрално однесување на возилото при кочење на мокра подлога, кога се јавува нерамномерност во контактот со подлогата.
е Fiat-ов систем за електрично засилување на силата на возачот што ја користи за вртење на управувачот. Можни се два начина на работа на системот: СКу - за возење во градски услови, кога засилувањето е максимално, и нормален - за возење надвор од град при брзини повисоки од 70 km/h кога не е потребно големо засилување, туку напротив, помалото засилување му дава на возачот подобро чувство при управувањето.
е кукла со човечки облик и димензии, опремена со бројни мерни инструменти, која се користи како возач или патник во возилата при вршење на Crash-test.
е кратенка за Doppio Volano Ammortizzante, двоен амортизирачки замаец, елемент кој се наоѓа помегу коленестото вратило на моторот и спојката. За разлика од класичниот замаец, направен е од два дела меѓусебно поврзани со еластични елементи за неутрализирање на вибрациите од моторот кои би се пренеле на менувачот и во кабината.

Аристотел бил философ и научник роден во античкиот македонски град Стагира на Халкидик. На осумнаесет години пристапил во академијата на Платон во Атина и таму останал до триесет и седумгодишна возраст (околу 347 г. пр.н.е.) Неговите писанија покриваат многу теми � физика, биологија, зоологија, метафизика, логика, етика, естетика, поезија, театар, музика, реторика, лингвистика, политика � нешта кои сите заедно го сочинуваат првиот сеопфатен систем на западната философија. Набрго по смртта на Платон, Аристотел ја напуштил Атина и на барање на Филип Втори Македонски станал учител на неговиот син Александар Македонски, почнувајќи од 343 г.пр.н.е.
Подучувањето на Александар на Аристотел му пружило многу можности и извори. Основал библиотека која што помогнала во пишувањето на многу негови книги. Фактот што Аристотел бил ученик на Платон придонело многу од неговите идеи да бидат повлијаени од платонизмот, но по смртта на Платон, Аристотел се нурнал во емпириски проучувања и од платонизам преминал во емпиризам. Тој верувал дека концептите на луѓето и сите нивни знаења почиваат врз основа на нивните восприемања. Аристотеловите гледишта за природните науки претставуваат темел за многу од неговите дела.
Неговите дела извршиле силно влијание на средновековната наука, а потоа и врз ренесансата. Неговите дела го содржат најраното познато формално проучување на логиката, што во доцниот 19. век било вклучено во современата формална логика.
Во поглед на метафизиката, аристотелизмот силно повлијаел на сите три големи монотеистички религии коешто влијание продолжува и денес, особено во схоластичката традиција на католичката црква.
1. Спознавањето на себеси е почеток на секоја мудрост.
2. Не постоел ни еден голем ум кој не бил допрен од малку лудило.
3. Образованието на умот без образование на срцето не е никакво образование.
4. Извонредноста никогаш не е случајност. Секогаш е резултат на силна намера, искрен напор и паметна изведба. Таа претставува мудар избор помеѓу многу алтернативи � изборот, а не среќата или случајноста, е тоа што треба да ја определи твојата судбина.
6. Ако сакаш никој да не те критикува, не вели ништо, не прави ништо, биди никој.
7. Не е доволно да се победи во војна; поважно е да се организира мирот.
8. Задоволството во работата дава совршеност во делото.
9. Го стекнав ова преку философијата� Без некој да ми наредува го правам тоа што другите с� обврзани да го прават поради страв од законот.
10. За да пишуваш добро, изразувај се како обичните луѓе, но мисли како мудрец.
11. Што е пријателството? Една душа којашто населува две тела.
12. Надежта е сон кој чекори.
13. Среќата зависи од нас самите.
14. Среќата е значењето и целта на животот и на човечкото постоење.
15. Секој може да се разгневи � тоа е лесно, но да се налутиш на вистинската личност, во вистинска мера, во вистинско време, поради вистинска причина и на вистински начин � тоа не е во сечија моќ и не е толку лесно.
17. Тие кои ги учат децата треба да се почитувани повеќе од тие кои ги прават; затоа што вторите само им даваат живот, а првите им ја даваат умешноста да живеат добро.
18. Учениот се разликува од неукиот како што живиот се разликува од мртвиот.
19. Тој кој ќе ги надмине своите стравови ќе ја постигне вистинската слобода.
20. Тие коишто знаат, прават. Тие кои што разбираат, подучуваат.
21. Похрабар е тој кој ги победува своите страсти од тој кој ги победува своите непријатели, бидејќи најтешката победа е победата врз себеси.
22. Еден пријател вреди за педесет непријатели.
23. Сиромаштијата е родител на револуцијата и на злосторот.
24. Возвишениот ум треба да ја цени вистината повеќе отколку што тоа го прават обичните луѓе.
25. Сите човечки дејствија имаат една или повеќе од овие седум причинители: случајност, природа, порив, навика, разум, страст и желба.
26. За нештата кои треба да ги научиме пред да почнеме да ги правиме, учиме правејќи ги.
27. Токму за време на нашите најмрачни мигови мора да се сосредоточиме на светлината.
28. Енергијата на умот е суштината на животот.
29. Не секогаш е исто да се биде добар човек и добар граѓанин.
30. Тој кој не може да биде добар следбеник не може да биде ни добар водач.
31. Човекот по природа е општествено животно; поединецот кој природно е асоцијален или не го забележуваме или е нешто повеќе од човек. Општеството е нешто што му претходи на поединецот. Тој којшто или не може да учествува во зедничкиот живот или е толку самоодржлив што тоа не му е потребно, или е животно или е бог.
32. Сите луѓе по природа го сакаат знаењето.
33. Колку повеќе знаеш, толку повеќе знаеш што не знаеш.
34. Природата ништо не прави бесцелно.
35. Во сите нешта во природата има нешто чудесно.
36. Мудрите говорат кога имаат што да кажат. Глупавите зборуваат бидејќи мораат нешто да кажат.
37. Сите луѓе треба да го следат тоа што е правилно, а не тоа што е воспоставено како правилно.
38. Единствената стабилна состојба е таа во која сите луѓе се еднакви пред законот.
39. Корените на образованието се горчливи, но плодовите се слатки.
40. Една птичка не ја прави пролетта, како ни еден убав ден. Така и еден ден исполнет со среќа на ја прави личноста целосно среќна. Eдна ластовица не прави лето ниту еден ден; и така еден ден, или кратко време, не го прави човекот благословен и среќен.
41. Љубовта е составена од една душа која населува две тела.
43. Човекот по природа е политичко животно.
44. Онa сме што постојано го правиме. Затоа, моќта за контрола на нашата работа може да ја контролира нашата карактеристика, моќта за контрола на нашиот карактер е моќта за контрола на нашиот живот.
45. Духовитоста е дрскост што е стекнта со образование.
46. Трпеливоста e горкa, но плодовите му се слатки.
48. Среќатa е смисла и цел на животот, целта и крај на човековото постоење.
49. Кога откриваш во себе друг човек, тоа е вљубеност. А откривање себе во друг човек, тоа е љубов.
50. Да љубиш значи да го сакаме близу сето тоа што веруваме дека е добро, заради љубов кон него, а не заради љибов кон себе.
51. Цел нa мудриот човек не е да обезбеди задоволство, туку да избегне болка.
52. Љубомора е разумна особина и им припаѓа на разумни луѓе, додека завидта е приземна и припаѓа на приземните луѓе. Човек од љубомора има намера да има добри работи, додека тие со со завид не дозволуваат својот сосед да има добри работи.
55. Музиката има моќ да формира карактер.
56. Сонцето � ново секој ден.
57. Расипаните луѓе почитуваат од страв; добритe луѓе од љубов.
59. Ние сме она што постојано го правиме.
79. За време на нашите најмрачни моменти, ние мора да се фокусираме за да ја видиме светлината.
80. Квалитетот не е чин, тоа е навика
81. Извонредност е уметност која ја добиваат обуката и навиките. Ние не постапуваме правилно затоа што имаме доблест или извонредност, но претпочитаме да ги имаме, бидејќи ние сме дејствувале правилно. Ние сме она што постојано го правиме. Совршеност, тогаш, не е чин, туку навика.
82. Во најдобар случај човекот е најблагородниот од сите животни; одделен од законот и правдата, тој е најлош.
83. Најлошата форма на нееднаквост е да се обидеме да направиме нееднакви работи еднакви.
84. Демократијата е кога сиромашните, а не луѓетo на имотот, се владетели.
85. Добрите навики кои се формираат кај младите ги прават сите разлики.
86. Целта на мудрите е да не се обезбеди задоволство, туку да се избегне болката.----
87. Мојот најдобар пријател е човекот кој ми сака добро и го сака заради мене.
88. Целта на уметноста е да не го претставува надворешниот изглед на нештата, туку нивното внатрешно значење.
89. Образованието е украс во просперитет и засолниште во неволја.
90. Некои животни се лукави и лоши, како лисицата; други, како куче, се жестоки, пријателски и проѕирни. Некои се нежни и лесно скротени, како слон; некои се подложни на срам и будно, како гуска. Некои од нив се љубоморни и драги украс, како паун ..
91. Крајната вредност на животот зависи од свеста и од моќта на размислувањето, а не од самото преживување.
92. Единствениот знак за темелно познавање е моќта на наставата.
93. Сакаат да бидат пријатели е брза работа, но пријателството е бавно озрееaнo овошје.
94. Убедувањето се постигнува со личниот карактер на говорникот кога говорот е толку зборуван за да н� натера да мислиме дека е веродостоен. Ние веруваме дека добрите луѓе поцелосно и полесно од другите: ова е вистина генерално, без оглед на прашањето, и апсолутно точно, каде што точноста е невозможна и мислењата се поделени.
95. Личната убавина е поголема препорака од која било препорака
96. Само треба да бидеме благодарни, не само на оние со чии ставови можеме да се согласиме, туку и на оние кои изразија повеќе површни ставови; за овие, исто така, придонесе нешто, преку развивање пред нас сили на мислата.
97. Достоинството не се состои во поседување на почести, туку во заслуга на нив.
98. Водиме војна за да живееме во мир.
99. Реториката може да се дефинира како факултет за набљудување во кој било даден случај достапните средства за убедување. Ова не е функција на ниедна друга уметност.
100. Карактерот речиси може да се нарече најефективно средство за убедување.
101- Моралното совршенство доаѓа како резултат на навика. Стануваме само правејќи само акти, умерени со вршење умерени дела, храбри со правење храбри дела.
102. Пријателството е во суштина партнерство.
103. Тајната за хумор е изненадувањетo.
104. Енергијата на умот е суштината на животот.
106. Душата никогаш не мисли без слика.
107. Некои видови животни се закопуваат во земјата; други не. Некои животни се ноќни, како був и лилјак; други ги користат часовите на дневна светлина. Постојат безречни животни и диви животни. Човекот и мазгата секогаш се питоми; леопардот и волкот се секогаш диви, а други, како слон, лесно скротени.
108. Крајот на трудот е да се добие слободно време.
110. Промената во с� е слатка.
111. Никогаш нема да направите ништо на овој свет без храброст. Тоа е најголемиот квалитет на умот до честа.
112. Политичарите, исто така, немаат слободно време, бидејќи тие секогаш се стремат кон нешто надвор од самиот политички живот, моќ и слава или среќа.
113. Храброста е прва од човечките квалитети, бидејќи тоа е квалитетот кој ги гарантира другите.
114.Зашто, иако ја сакаме и вистината и нашите пријатели, побожноста бара од нас прво да ја почитуваме вистината.
115. Стравот е болка која произлегува од очекување на злото.
116 Јас го сметам за храбар кој ги надминува неговите желби од оној што ги освојува своите непријатели; за најтешката победа е над себе.
117. Бидејќи очите на лилјаците се на опасност од денот, така е и причината во нашата душа кон она што по природа е најочигледно од сите.
119. Човекот е единственото животно кое е способно да размислува, иако многу други го поседуваат факултетот за сеќавање и запознавање со него.
120. Должност на реториката е да се справиме со такви прашања како што ние размислуваме без уметност или системи за да н� водиме, во сослушувањето на лица кои не можат да размислат на еден сложен аргумент или да следат долг синџир на размислување.
122. Веројатно неможност да се претпочитаат до неверојатни можности.
123. Убедувањето е јасно вид на демонстрација, бидејќи ние сме најмногу потполно убедени кога сметаме нешто што е докажано.
124. Сите платени работни места апсорбираат и гo деградираат умот.
125. Во сиромаштија и други несреќи на животот, вистинските пријатели се сигурно засолниште. Младите што ги чуваат од зло; на старите тие се утеха и помагаат во нивната слабост, а оние што се на преминот на животот поттикнуваат на благородни дела.
126. Лошите луѓе се полни со покајание.
127. Поетот, како имитатор како сликар или било кој друг уметник, мора неопходно да имитира еден од трите предмети - онакви какви што се или се, работи како што се кажани или за кои се смета дека се, или онакви какви што треба да бидат. Возилото на изразување е јазик - или тековни термини или, можеби, ретки зборови или метафори.
128. Мажите добиваат одреден квалитет со постојано дејствување на одреден начин.
129. Нашите пресуди кога сме задоволни и пријателски не се исти како кога сме огорчени и непријателски.
130. Темперамeнтoт е средство и однос,(одликa) на задоволствата.
131. Pеволт нa потчинетите e со цел тие да бидат еднакви, и еднакво е дека тие можат да бидат супериорни. Таков е состојбата на умот што создава револуции.
132. Стануваме само со вршење на едноставна акција, умерена со вршење на умерени дејства, храбра со извршување храбра акција.
133. Ако слободата и еднаквоста, како што мислат некои, најчесто се наоѓаат во демократијата, тие најдобро ќе се постигнат кога сите луѓе подеднакво ќе учествуваат во владата.
134. За да избега од неволја е форма на кукавичлук и, иако е вистина дека самоубиството ја отфрла смртта, тој не го прави тоа за некој благороден предмет, туку за да избега од некоja болecт.
135. Во сите нешта од природата има нешто прекрасно.
136. Ниту една оддлична душа не е иземена од мешавина на лудило.
137. Целото е повеќе од збирот на неговите делови.
138. Сите човечки акции имаат една или повеќе од овие седум причини: шанса, природа, принудувања, навика, разум, страст, желба.
139. Во демократијата сиромашните ќе имаат поголема моќ отколку богатите, бидејќи ги има повеќе од нив, а волјата на мнозинството е врховна.
140. Младите лесно се мамaт затоа што брзо се надеваат.
141. Моралните добродетели, тогаш, не се произведуваат во нас ниту по природа ниту против природата. Природата, всушност, подготвува во нас земјата за нивниот прием, но нивната целосна формација е производ на навика.
142. Совршено пријателство е пријателството на луѓетo кои се добри, и слично во извонредност; за овие сакаат добро подеднакво едни на други добро, и тие се добри во себе.
145. Мудриот човек не се изложува непотребно на опасност, бидејќи има неколку работи за кои се грижи доволно; но тој е подготвен, во голема криза, да даде дури и својот живот - знаејќи дека под одредени услови не е вредно да живее.
146. Хомер ги научил сите други поети и уметници на раскажување лaги вешто.
147. Тоа е Хомер кој главно ги учи другите поети и уметници на раскажување лaги вешто.
148. Оној што може да биде, а со тоа и да е, друг, и оној што учествува во разумот доволно за да го уапси, но да не го има, е роб по природа.
149. Никој не го сака човекот коj се плаши.
150.Mилocтa бара од нас да ја почитуваме вистината над нашите пријатели.
151. Не се обрнува внимание на малку зло, но кога тоа се зголемува, удира во окото.
152. Мажите се залажуваат повеќе од страв отколку од почит
153. За да се одржи еден говор мора да се изучуваат три точки: прво, средствата за производство на убедување; второ, јазикот; трето правилно распоредување на различните делови од говорот.
154. Страдањето станува прекрасно кога некој носи болки со големи болки, а не преку нечувствителност, туку преку големината на умот.
155. Храброста е средство во однос на стравот и довербата.
156. Најдобрите доблести се оние кои се најкорисни за други лица.
167. Од сите сорти на доблести, либерализмот е највозвишен.
158. Законот е причина, без страст.
159. Има смисла што има моќ да ги прими разумните облици на нешта без материјата, на начинот на кој едно парче восок зазема впечаток на знакот-прстен без железо или злато.
160. И олигархот и тиранинот не им веруваат на луѓето и затоа ги лишат од своите раце.
161. Тиранинот мора да се појави на невообичаена посветеност на религијата. Субјектите се помалку загрижени за нелегален третман од владетел кој го сметаат за богобојазлив и побожен. Од друга страна, тие полесно се движат против него, верувајќи дека ги има боговите на негова страна.
162. Без пријатели никој не би можел да избере да живее, иако ги имаш сите други дoбpa.
163. Оној кој треба да биде добар владетел мора прво да биде владеен.
164. Ако еден начин е подобар од друг, може да бидете сигурни дека е начин на природата.
166. Не е доволно младите мажи да ги изговорат максимите.
167. Најдобро е да се подигне од животот како од банкет, ниту жеден ниту пијан.
168. Очите на некои лица се големи, други мали и други со умерена големина; последните споменати се најдобрите. Некои очи се проектираат, некои длабоко поставени, а некои умерени, а оние кои се длабоко поставени имаат најмногу акутна визија кај сите животни; средината позиција е знак на најдобра диспозиција
169. Демократијата произлегува од идејата дека оние кои се еднакви во секој поглед се еднакви во сите погледи; бидејќи мажите се подеднакво слободни, тврдат дека се апсолутно еднакви.
170. Никој нема да избере пријателство, под услов да ги има сите други работи во светот.
171. Државата изјава е убедлива и веродостојна, бидејќи е директно очигледна или поради тоа што се чини дека е докажана од други изјави кои се такви.
172. Ние повеќе не треба да се запрашаме дали душата и телото се едно од прашањето дали восокот и фигурата импресионирани се една.
173. Но, ако ништо друго освен душата, или во духот на умот, е квалификувано да се смета, невозможно е да има време, освен ако не постои душа, но само она од кое време е атрибут, т.е. ако промената може да постои без душа.
174. Дури и кога законите се запишани, тие не секогаш треба да останат непроменети.
175. Најмалото првично отстапување од вистината е помножено подоцна илјада пати.
176. за конструирање на заплетот и изработка со соодветна дикција, поетот треба да ја стави сцената, колку што е можно, пред неговите очи. На овој начин, гледајќи с� со најголема живост, како да е гледач на акцијата, ќе открие што е во согласност со него и најверојатно нема да ги превиди недоследностите.
177. Еден голем град не треба да се збуни со мноштво луѓе.
178. Ние го фалат човекот кој се чувствува лут на вистинската основа и против вистинските лица, а исто така и на вистински начин во вистинскиот момент и во вистинското време.-----
179. Оние кои се засноваат на добродетели имаат најдобро право на сите да се бунат, но тогаш тие се од сите луѓе најмалку склони да го сторат тоа.
180. Поезијата е пофинална и повеќе филозофска од историјата; за поезијата го изразува универзалното, а историјата само на одредена.
181. Tој почеток на реформа не е толку многу за да се изедначи сопственоста за да се обучат благородните видови природи да не сакаат повеќе, и да се спречи пониската од добивање на повеќе
182. Законот е умот без причина.
183. Некои животни изговараат гласно. Некои молчат, а други имаат глас, кој во некои случаи може да се изрази со збор; во други, тоа не може. Исто така постојат и бучни животни и тивок животни, музички и немускулни видови, но тие се главно бучни за сезоната на парење.
184. Се смета дека секоја уметност и секое истражување, и слично на секоја акција и избор, се стреми кон нешто добро; и поради оваа причина доброто со право се прогласи за она на кое целите се цели.
185. Она што државник најмногу сака да продуцира е одреден морален карактер кај неговите сограѓани, имено расположение за доблест и изведба на доблесни дејства.
186. Совршеност, тогаш, е држава засегната со избор, лежи во средна, во однос на нас, што се определува со разум и со начинот на кој човекот од практична мудрост ќе го определи тоа.
187. Ние не сме лути на луѓето што се плашиме или ги почитуваме, сѐ додека се плашиме или ги почитуваме; не можете да се плашите од некоја личност и, истовремено, да се лутите со него.
188. Сакаш да најдеш одмор од безнадежност ако го направиш секој чин во животот како да ти бил последен.
189. За да се постигне сигурно знаење за душата е една од најтешките работи во светот.
190. Оттука, поезијата е нешто повеќе филозофско и од поголем увоз од историјата, бидејќи нејзините изјави се од природата на универзали, додека оние од историјата се единствени
192. Трагедија е претстава за една акција која е целосна и целосна и со одредена големина. Цела е она што има почеток и средна и крај.
194. Јасно е дека имотот треба да биде приватен, но употребата на истата е заедничка; и посебниот бизнис на законодавецот е да се создаде кај мажите оваа добронамерна диспозиција.
195. Државата настанува заради животот и продолжува да постои за доброто на животот.
196. Најсовршената политичка заедница е онаа во која средната класа е во контрола и ја надминува и двете други класи.
197. Мажите создаваат богови по сопствениот имиџ, не само во однос на нивната форма, туку и во однос на нивниот начин на живот.
198. Доведете ги вашите желби до вашите сегашни придонеси. Зголемете ги само кога вашите придонеси c� зголемени.
199. Ниту еднаш ниту двапати, туку без број пати дека истите идеи го прават својот изглед во светот.
200. Вистинското и приближно точно се фатени од истиот факултет; исто така може да се забележи дека мажите имаат доволен природен инстинкт за она што е точно, и обично доаѓаат до вистината. Оттука човекот кој прави добра претпоставка за вистината веројатно ќе направи добра претпоставка за веројатностите.
201. Повеќето луѓе повеќе би сакале да дадат отколку да добијат љубов.
202. Устав е уредување на магистрациите во една држава.
203. Затоа, доброто на човекот мора да биде крај на науката за политика.
204. Генералноста на мажите е природно способна да се заниша од страв, а не почит, и да се воздржува од злото, а поради казната што ја носи, отколку поради сопствената нечистотија.
Василеон Александрој Македонон и го подари светот на македонците, а тие како му возвратија,.. го отруја, фамилијата му ја уништија,... а денес наместо Македонон (Македонски) го нарекуваат ''велики'' или ''the great'', додека државата на латиница му ја нарекуваат ''Мacedonia'' - Мацедониа, итн,.. а да ќе заборавев,... дозволуваат некој друг да и бира име.
Ќе се најде ли некој да ги ''подисправи'' работите?
На ден 05 - 03 - 2009, е конструирана страната на Македонија е СЕ: http://www.makedonijaese.com/. Тој ден и се смета за роденден на организацијата Македонија е СЕ.
На ден 02 - 16 - 2016, е конструирана peзepвнaтa страната на Македонија е СЕ: http://www.makedoniaese.com/ страница која е по погодна за посета со мобилни апарати кои имаат инсталирано андроид софтвер.
Уште на самиот почеток интернет страницата на Македонија е СЕ, бидејќи зборува за Вистинската Историја на Македонија со историски факти, но и актуеллни политички настани, СТАНУВА ТРН во очите на сите непријатели на Македонската Држава, ма и трн во очите на некои политички организации во Р. Македонија.
Страницата на Македонија е СЕ, е конструирана како резултат за потребите на Македонскиот Народ и друѓите да се запознаат со Вистинската Македонска Историја, политика и болното Македонско прашање.
Страницата на Македонија е СЕ е конструирана за да помогне за зачувување на македонскиот идентитет, земја, култура, јазик, право за слободен говор, мисла, движење, соживот cо другите национални малцинства во Македонија, слободно искажување и потик на искажување МА и негување на националниот идентитет како во Македонија така и во светот.
Наскоро, ПОСЛЕ ПОВЕЌЕ ОД 2200 ГОДИНИ ЌЕ ИМАТЕ МОЖНОСТ ДА ГО ИМАТЕ МАКЕДОНСКОТО СОНЦЕ НА ФИЛИП МАКЕДОНСКИ, СО ПРАВИЛЕН ОБЛИК И ЛИК, ЦЕЛОСНО ИЗРАБОТЕНО ОД УМЕТНИЦИТЕ НА МАКЕДОНИЈА Е СЕ
За сите инфомации, контакт е-маил: info@makedonijaese.com
Македонија е СЕ, се залага за нова химна: '' Земјa Mакедонскa''
НИЕ СЕ ДЕФИНИРАМЕ КАКО ЉУБИТЕЛИ НА СЛОБОДАТА
ЗА НАС ИМА И СЛОБОДА
Копираит © Македонија е СЕ ☼ MAKEDONIAeSE.com ☼ Сите Права Задржани
Малку сме на број, ЕЈ, ХЕЈ,
силни сме во бој, ЕЈ, ХЕЈ.

Гласот на Папата и Црквата во дијалог со светот
На 1 март 2018 година монс. д – р Киро Стојанов, Скопски бискуп и Апостолски егзарх во Македонија во Бискупската резиденција во Скопје го прими директорот на Комисијата за односи со верските заедници и религиозни групи г-дин Даријан Сотировски.
На средбата која помина во срдечна атмосфера, стана збор за важноста од отворен и искрен дијалог од областа на верските чувства и определби како многу чувствителна област. На средбата исто така е истакната потребата од погoлема соработката помеѓу Католичката црква и Комисијата за верски заедници и религиозни групи во интерес на граѓаните кои припаѓаат на оваа многу значајна верска заедница
Бискупот монс. д-р Киро Стојанов на г-дин Даријан Сотировски му упати искрени честитки за именувањето директор на Комисијата за верски заедници и религиозни групи, истакнувајќи ја поддршката на Католичката црква за сите иницијативи на новиот директор на Комисијата за верски заедници и религиозни групи во интерес на верниот народ, решавање на долгогодишни проблеми, како и унапредување на верските слободи и права и мотивирање на соработката и верскиот соживот
Директорот Сотировски го потенцираше досегашниот придонес на Католичката црква за стабилност на меѓуконфесионалните односи во државата, притоа додаде: „Католичката црква и Вие Ваша Екселенцијо имате особен придонес во стабилноста на колоритот на култури и заедници во државата, секогаш со умереност и почит кон другите, кон различните, давате позитивен пример и придонес“. Се надевам на зголемена соработка и меѓусебна поддршка за сите отворени прашања, меѓу Светот Престол и Католичката црква со Владата на Република Македонија.“
На барање и подкаст
Кардинал Пуљиќ се сретна со корисници на народната кујна
Од иста категорија
Социјални мрежи
© Авторски права Радио Ватикан. Сите права задржани.

(Видео) Груевски: И сведоците предложени од СЈО сведочеа во наша корист
По денешното судење во кривичниот суд за предметот „Тенк“, поранешниот премиер Никола Груевски се пожали дека судот повторно, како што рече, надвор од работното време, го...
Претседателот на Комисијата за европски прашања на Собранието на Република Македонија, Артан Груби, за време на официјалната посета на Софија имаше пријателска и отворена средба со...
Две лица, кои се меѓу обвинетите за наслилствaта во Собранието од 27 април минатата година, ќе излезат од притвор бидејќи понудиле гаранција. Постапувајќи по предлог на...
Шефовите на агенциите за разузнавање од регионот на средба во Скопје
Агенцијата за разузнавање на Република Македонија организира средба на шефови на безбедносни и разузнавачки служби во Скопје во рамките на процесот Брдо-Бриони. Како што стои во...
ВМРО-ДПМНЕ и Мицкоски приземно и неодговорно си поигруваат со чувствата на граѓаните, реагира СДСМ по прес-конференцијата на Александар Нацев. „Изживувањето со граѓаните, поигрувањето со нивните судбини, попречувањето...
Заменик-претседателот на Владата задолжен за европски прашања, Бујар Османи, учествуваше на деветтото издание на „Компаративната анализа – извештаи на Европската комисија за Македонија 2014-2018“ во организација...
Мицкоски појадуваше со Могерини – „Постои сомнеж дека власта е вмешана во криминал“
Претседателот на ВМРО-ДПМНЕ, Христијан Мицкоски, денеска оствари работен појадок со високата претставничка на ЕУ за надворешна политика и безбедност, Федерика Могерини, соопшти партискиот Центар за комуникации. Двајцата...
(Видео) Нацев: Случајот „Монструм“ е жив пример за морбидната кампања на Заев
Случајот „Монструм“ е жив пример за морбидната кампања на Зоран Заев и поигрувањето со огромни човечки трагедии за сметка на правењето сопствен маркетинг. Тоа е црн...
Судењето за „Насилство во Центар“ одложено за 1 јуни
Судењето за предметот „Насилство во Центар“ е прекинато и одложено за 1 јуни поради неможноста на претседателот на кривичниот суд, Иван Џолев, веднаш да одлучи по...
Демонстранти во Аргентина бараа да остане во сила законот против абортус
Неколку стотини луѓе протестираа поради нацрт-закон за укинување на забраната за абортус во Аргентина. На собирот организиран со слоган „За...
Притворен 23-годишен маж за нападот во Виена
Австриската полиција соопшти дека притворила 23-годишен маж, осомничен за нападот со нож во Виена, при што беа повредени четири лица....
Уште една зимска бура во период од помалку од една недела го погоди североисточниот дел на САД предизвикувајќи откажување на...
Познато е со што биле отруени поранешниот руски шпион и ќерка му
Британската полиција соопшти дека поранешниот руски шпион Сергеј Скрипал и неговата ќерка Јулија биле затруени со нервен гас. Шефот на...
Услови за користење

Оди на содржината
Амбасадата на САД до вработените: Избегнувајте ги местата каде може да има протести за референдумот
Вучиќ: Потребно е засилено присуство на ЕУ за да го зачуваме мирот на Западен Балкан
Стејт департмент за планот на Каменос: Цврсто го поддржуваме Договорот од Преспа
Герберих: Владата и опозицијата да ја спроведат волјата на населението за излез од чекалната на ЕУ и НАТО
Амбасадата на САД во Македонија ги предупредува своите вработени да го избегнуваат делот околу Собрание и градскиот плоштад за време на референдумот.
Од таму како критични датуми и точки ги посочуваат Собранието на 27 септември (денеска) од 19 часот како и Собранието и централниот градски плоштад на 30 септември на денот на референдумот од 19 часот.
„Различни групи имаат намера да протестираат против претстојниот национален референдум за договорот од Преспа за името меѓу Македонија и Грција, кој ќе се одржи во недела, на 30 септември. Спонтани, ненајавени демонстрации може да се случат и во Скопје и во други делови од земјата во текот на овој период. Му советуваме на персоналот на американската влада да се избегнат секакви места каде може да има демонстрации“, стои во соопштението од амбасадата на САД во Македонија.
Од амбасадата препорачуваат вработените да ги избегнуваат деловите каде што се одржуваат протести, да се информираат од локалните медиуми за новости, да избегнуваат гужви и демонстрации, да не се истакнуваат, да ги известуваат пријателите и семејствата за нивната безбедност и да бидат внимателни на нивните опкружувања.
Протест пред Собранието: Ве сакаме сограѓани од малцинствата, но мора да се знае домаќинот
ВМРО-ДПМНЕ ќе поднесе кривични пријави против потписниците на Договорот со Грција
Мицкоски: Објавувањето на Законот за јазици без потпис на Иванов е ново кривично дело
Заев: Кога ќе заживее Законот за јазици, ќе се види дека нема ништо страшно
И по седум дена, Законот за јазиците е во лимбо, ги чека „варијантите“ на Џафери
Веб-страницата на Собранието со целосно функционална верзија на албански јазик
Граѓански здруженија и движења денеска одржаа протест пред Собранието против, како што истакнаа, „антиуставниот и дискриминаторски закон за двојазичност“ и против „антимакедонските политики што ги спроведува власта“.
„Ние ве сакаме наши сограѓани од малцинставата, но треба да знаеме кој е домаќинот“, беше истакнато на протестот, на кој присутните носеа знамиња со сонцето од Вергина и се пуштаа македонски народни песни.
Ана Бубинкова – Мијаковска, претседателка на здружението на граѓани „Преродба“, изјави дека денешниот собир е „предупредувачки протест против забрзаното реализирање на антимакедонски политики во соработка со други големи центри на моќ“, каде македонскиот народ е ставен на страна.
– Од денешниот протест сакаме да испратиме порака дека македонскиот народ никогаш нема да се помири со оваа состојба и во тек е потпишување на петиција со која бараме, пред се, да престанат сите овие преговарања на штета на македонскиот народ и македонската држава и сите досегашни такви нелегитимни одлуки, закони, акти, договори и се што се носи од актуелната нелегитимна власт, не ги признаваме и ги прогласуваме за невалидни – рече Бобинкова – Мијаковска.
Таа најави дека протестите ќе продолжат и во следниот период и на нив, како што рече, ќе биде даден збор на самиот народ, за да си ги искаже своите ставови и мислења во однос на актуеланите случувања.
Како што порача Бобинкова – Мијаковска, сите здруженија на граѓани ќе стапат во коалиционо единство со народот, во „чии раце е судбината“ и дека тој ќе ја извојува својата „праведна битка за зачувување на вековниот идентитет, историја, култура, име и држава“.
Меркел со писмо до Заев: Да се преземат важни чекори за имплементација на Договорот со Грција
Германија бара да продолжи спроведувањето на Договорот, цензусот бил премногу висок
Добро е што по консултативниот референдум сега за Договорот ќе се расправа во Собранието, вели Мас
Фон дер Лајен: Шансата е уникатна и треба да се искористи
Со македонските возачки дозволи ќе се вози и во Германија
Германската канцеларка, Ангела Меркле денеска, по повод одбележувањето на Маѓународниот ден на сеќавање на жртвите на Холокаустот, го осуди „оживувањето“ на антисемитизмот во Германија и ја оцени како срамна неопходноста еврејските објекти и понатаму да ги штити полицијата.
– Повеќе од кога и да било е потребно да се сеќаваме на милионите жртви на Холокаустот, бидејќи антисемитизмот, расизмот и омразата кон другите се поактуелни денесе отколку што тоа беше случај во минатото…Срамно е ниту еден еврејски објект да не може да постои без полициска заштита, без обзир дали станува збор за училиште, детски парк или синагога – рече Меркел, јавуваат светските агенции.
Германската канцеларка повторно ја истакна нејзината заложба за формирање на функцијата полициски комесар против антисемитизам во наредбата влада.
Германските власти се загрижени поради порастот на антисемитизмот во круговите на екстремната десница, но и кај дел од муслиманските мигранти кои шират омраза кон Евреите.
Иранските власти се заканија со „железна тупаница“ доколку протестите продолжат
Обвинетите за насилството во Собранието со поддршка за пратениците кои гласаа „за“
Утре почнува судењето за насилството во Собранието на 27 април
ЕУ: Зајакнување на трговијата со Иран е клучна за спроведување на договорот
Мицкоски: Нема ниту датум за преговори со ЕУ, ниту безусловна покана за НАТО
Револуционерната гарда на Иран ги предупреди демонстрантите, кои изминатите три дена протестираат поради лошиот животен стандард во земјата, дека ќе се соочат со „железна тупаница“ доколку немирите продолжат, пренесува „Би-би-си“.
Командирот на Револуционерната гарда изјавил дека протестите се претвориле во политички собори, а демонстрантите палат и уништуваат јавен имот.
Според наводите што ги пренесува „Би-би-си“, на протестите во градовите Хорамабад, Занјен и Ахваз имало повици за рушење или смрт на иранскиот врховен лидер Ајатолахот Али Хамнеи.
– Ако луѓето излегле на улиците поради високите цени, тогаш не би требало да извикуваат такви пароли и да палат јавен имот и автомобили – изјавил генералот Есмаил Ковсари за новинската агенција ИСНА.
Инаку, моќната Револуционерната гарда е поврзана со врховниот лидер на Иран и нејзината задача е да го чува и заштитува исламскиот систем во земјата.
Предупредување до демонстрантите дека ќе сносат одговорност упати и министерот за внатрешни работи на Иран, Абдолреза Рахмани Фазли, кој порача дека „оние кои што го уништуваат јавниот имот, го нарушуваат редот и ги кршат законите ќе мора да одговараат за своите постапки и да ја платат цената за тоа“
Протестите поради лошиот животен стандард почнаа во четвртокот, оваа недела, во градот Машад, на североистокот на Иран, а потоа се проширија и во другите градови.
Бранот протести вчера стигна и во главниот град на земјата, Техеран, каде студенти и други учесници извикувале антивладини пораки, неколку часа по собирот организиран за поддршка на властите.
Светските медиумите пренесуваат дека на вчерашните протести најмалку две лица загинале во судирите меѓу полицијата и демонстратните во градот Доруд во западен Иран, каде протестите биле проследени со силно насилство.
Некои од демонстрантите се снимени со повреди од огнено оружје, додека други на снимките се гледаат како палат полициски возила. Има извештаи и за напади на владини згради, пренесуваат медиумите. Информациите за протестите во Иран претежно се пренесуваат преку социјалните мрежи и за дел од нив нема официјална потврда.
Ова се најголемите протести во Иран од прореформските демонстрации кои беа одржани во 2009 година.
СКСЗМ: Власта да не му прави пречки на бизнисот, економијата е во тешка состојба
Заев: Деновиве ќе се знае дали ќе има договор со опозицијата или ќе се оди на избори
Заев: Опозицијата да ги повика граѓаните да излезат на референдумот
Фронт за демократска Македонија (ФРОДЕМ) ги повика добронамерните членови на ВМРО-ДПМНЕ „во наредниот период да се воздржат од вплеткување во манипулативни игри на Груевски и на врхушката за спасување на сопствената криминална кожа“.
„Опсесивниот, секојдневен притисок за вклучување на партиски лица во јавните реакции не е ништо друго туку „димна завеса“ која треба да создаде привид на божемна опозициона активност. А која е, всушност, опозиционата активност: негирање, негирање и негирање. Тоа не е став на опозиција, туку став на очајници кои не сакаат ништо друго освен трескавично, папагалско промовирање на зададени пропагандни пароли. Но, таа импотентност не нè загрижува. Нас реално нè загрижува фактот што зад параванот на партиските соопштенија, на божемната партиска активност, се врши активно попречување на правдата, односно безобѕирно криминално бранење на огромниот организиран криминал кој досега е направен“, се вели во соопштението од ФРОДЕМ.
Од партијата порачуваат дека власта мора да „го демонтира режимот“ или да им овозможи на вонпартиските професионалци да ги вратат нормалноста и редот во државата.
САД со предупредување до своите државјани што патуваат во Европа, поради тероризам
САД поддржува целосна имплементација на договорот и му се заблагодари на Коѕиас
САД: Лидерите да се издигнат над партиските интереси за посветла иднина на земјата
Буш повика да се гласа „за“ на референдумот
Стејт департментот на САД издаде предупредување до американските државјани што имаат намера да патуваат во Европа, укажувајќи на континуираната закана од терористички напади.
„Додека локалните влади ги продолжуваат операциите за сузбивање на тероризмот, Стејт департемнтот сепак останува загрижен од можноста за идни терористички напади. Државјаните на САД секогаш треба да имаат на ум дека симпатизери на терористите или саморадикализирани екстремисти можат да изведат напади со мало или без никакво предупредување“, се наведува во соопштението на одделот за конзуларни работи на Стејт департментот на САД.
Во предупредувањето се потсетува на неодамнешните напади во Франција, Русија, Шведска и во Велика Британија, со напомена дека екстремистите се фокусираат на главните туристички локации.
Омбудсманот бара веднаш да престане злоупотребата на деца во протестите
Во 56 општини ќе се вработат 650 асистенти за инклузија на децата со посебни потреби
Бесплатни телефонски линии на Народниот правобранител за повреда на гласачкото право
Народниот правобранител денеска повика веднаш да престане злоупотребата на деца во протестите кои се организираат деновиве. За овие случувања, како што соопштуваат од канцеларијата на Омбудсманот, тие добиле и претставки од родители.
„Народниот правобранител ги предупредува сите инволвирани страни дека секоја злоупотреба на децата подлежи на санкции и укажува дека ќе ги истражи поплаките. Доколку навистина се докаже дека одредени лица, вработени во образовни институции, биле поттикнувачи, за истите ќе бара најстроги казни, затоа што станува збор за деца кои според сите меѓународни и домашни регулативи уживаат посебна заштита“, стои во соопштението на Народниот правобранител.
Од институцијата апелираат до наставниците и до родителите по никоја цена да не дозволуваат инволвирање на учениците во какви било собири и протести и ги повикуваат надлежните институции веднаш да реагираат и да ги спречат ваквите појави.
Бројот на загинати во земјотресот во Индонезија се искачи на 436
Град Скопје ќе додели 2 милиони денари помош за настраданите во пожарот во Грција
Скопје денеска одбележува 55 години од катастрофалниот земјотрес
Одбележувањето на годишнината од земјотресот продолжува со филмови и концерти
Земјотрес со јачина од 7,9 степени според Рихтеровата скала, денеска ја погодил Папуа Нова Гвинеја, соопшти американскиот геолошки институт, јавуваат светските агенции.
Потресот се случил на 40 километри западно градот Пангуна, на островот Бугенвил, во Папуа Нова Гвинеја, на длабочина од 153 километри, соопштил американскиот институт. Оттаму проценуваат дека е можно земјотресот да предизвикал умерена штета на осторовот Бугенвил.
Центарот за тревога од цунами на Пацификот првично издал предупредување дека се можни опасни бранови во некои од крајбрежните делови на Папуа Нова Гвинеја и на соседните Соломонски Острови, но подоцна предупредувањето било повлечено.
Земјотрес со иста јачина ја погоди Папуа Нова Гвинеја кон средината на декември минатата година, но не беше предизвикана никаква штета.
Подгответе се за поларна температура и за снег, предупредува Координативното тело за кризи
Времето денеска со дожд, а на планините со услови за снег
Аларм за невреме попладне и во текот на викендот
Граѓаните да бидат подготвени за период на речиси поларни временски услови со снег, замрзнат дожд и со температура која се очекува да се спушти и до минус 22 Целзиусови степени, како и внимателно да ги планираат патувањата и да не тргнуваат на пат без соодветна зимска опрема, предупредуваат од Координативното тело за справување со кризи.
Според директорот на Управата за хидрометеоролошки работи (УХМР), Оливер Ромевски, драстичната промена на временските услови е поради поларен бран од Сибир, кој ќе го зафати целиот Балкански Полуостров.
– Веќе в четврток, со врнежи од снег ќе биде зафатена целата територија на Македонија. На повисоките места тој снег ќе биде и до 50 сантиметри, а на пониските до 25 сантиметри. Ќе дува студен ветер и температурата нагло ќе се спушти под нулата. В петок, сабота и в недела нè очекува дури и дневна температура од минус 10 Целзиусови степени, а ноќната ќе достигне и до минус 22 степени – изјави Ромевски, по денешната седница на Координативното тело за справување со кризи.
Директорот на Јавното претпријатие „Македонија пат“, Гајур Кадриу, вели дека нивни екипи, со специјална опрема, се распоредени на 37 пунктови на целата територија на земјата и ќе дежурираат 24 часа, но посочува дека и покрај преземените мерки во вонредни услови, како што предвидуваат метеоролозите, сообраќајот не може да се одвива како по суви коловози.
– Апелираме сите учесници во сообраќајот да бидат опремени со зимска дополнителна опрема, а особено тешките товарни возила кои без зимска опрема и неподготвени не би требало да тргнуваат на пат бидејќи тие се голема пречка при вакви временски неповолности. Сите учесници во сообраќајот треба да внимаваат и да ги почитуваат собраќајни знаци и правила – изјави Кадриу.
Кинескиот претседател Си Џинпинг на својата колешка, претседателката на Јужна Кореја, Парк Геун Хје, ѝ соопштил дека Кина е против распоредувањето на американски противракетен штит во нејзината земја, јавуваат светските агенции.
Си Џинпинг, за време на билатералниот состанок, на маргините на Самитот на Г20, кој се одржува во Хангџоу, Кина, ја предупредил дека неадекватното третирање на ова прашање не е добро за мирот во регионот и може да го интензивира спорот меѓу двете земји.
Кина претходно остро реагираше на одлуката на Сеул за распоредување на антиракетниот систем ТХААД, во воена база на југот на Јужна Кореја.
Вашингтон и Сеул тврдат дека поставувањето на ракетниот штит е за заштита од заканите на Северна Кореја, додека Пекинг предупредува дека штитот ќе ѝ овозможи на војската на САД увид длабоко на североистокот на Кина.
Инаку, Северна Кореја денеска истрелала три балистички ракети во водите на својот североисточен брег, соопштија јужнокорејски официјални претставници, јавува „Би-би-си“.
Засега нема информации за типот на ракетите и за нивниот дострел.
Трнлив и долг е патот до промени на Уставот (инфографик)
Промената на Уставот со уставни амандмани не е ни малку лесна и едноставна процедура. На предлагачот на измените, во овој случај на Владата, во два наврати и е потребно двотретинско мнозинство. Еднаш за да го отвори и еднаш за да го затвори Уставот, процедура која трае неколку месеци. Според Уставот, одлука за пристапување кон измена на …
Хронологија: Како се смени власта во Македонија
Трите години политичка криза за граѓаните на Македонија беа тешки, исцрпувачки и стресни. Кризата не беше само политичка, таа премина и во економска, социјална, морална и етичка. Имаше серија протести и контрапротести, судења и контрасудења, истраги и контраистраги. Потпишан беше Договорот од Пржино, па потоа и Пржино 2. Имаше избори, но и одложени избори, се …
Уште од 2008 година за ВМРО-ДПМНЕ успешен референдум е мнозинство од излезените граѓани
Шефот на македонската дипломатија, Никола Димитров на „Фејсбук“ објави неколку конкретни ставови околу референдумското изјаснување кои ги оценуваме како вистинити, пишува „Вистиномер“. Димитров на својот „Фејсбук“ статус посочува дека во програмата на ВМРО- ДПМНЕ на страница 295 е запишано дека: „референдумот ќе биде успешен доколку го поддржат мнозинство од граѓаните кои ќе ИЗЛЕЗАТ да гласаат, …
Ѕанакопулос: Во соседната земја беше направен историски чекор
Двотретински изгласаниот предлог во македонското Собрание за почеток на уставните промени е историски чекор што ги носи двете страни поблиску до финалното- стапување во сила на Договорот од Преспа, смета портпаролот на грчката Влада и министер без ресор, Димитрис Ѕанакопулос. -Она што се случи во соседната земја, во ПЈРМ, е историски чекор за почеток на …
Контраспин: Поларизирањето на општеството е, сè уште, под „копирајт“ на ВМРО-ДПМНЕ!
Од „крвавиот понеделник“ во 2012 г., преку „шуткање авиони“ и исклучување лифтови за време на избо >>>
АНАЛИЗА: Ребаланс на буџетот – угоре високо, удолу длабоко !
Се троши последниот квартал од економската 2018 година. Меѓународните финансиски институции излегоа >>>
Судот го штити идентитетот, а не исказот на заштитениот сведок
Одлуката на скопскиот Кривичен суд да ја исклучи јавноста од судењето за „27 април“ поради сослушу >>>
Импресум _ Контакт _ Услови за користење _ За нас
Освен ако е изрично наведено поинаку, содржините на Meta.mk се заштитени со лиценцата Криејтив комонс „Наведи извор - Некомерцијално 2.5“

Како да поднесете поплака во врска со службата за помош на лицата со попреченост.
Понекогаш луѓето не се задоволни со услугата што ја добиваат како лица со попреченост.
Ако сакате да разговарате за некоја служба за помош на лицата со попреченост во Викторија, може да се јавите на организацијата за решавање на поплаки против служби за помош на лицата со попреченост – Disability Services Commissioner. Може да побарате од роднини или пријатели да ви помогнат да разговарате со нас.
Ние ќе соработуваме со вас и со службата за помош, со цел да ги подобриме нештата. Нашите услуги се целосно бесплатни и независни од владата и други служби.
На некои луѓе им е потребен преведувач за да зборуваат со нас на својот тазик. Може да ви организираме бесплатна помош од преведувач.
За да разговарате со нас:
Јавете ни се на телефон 1800 677 342 или пополнете го образецот подолу. Речете ни ако ви треба преведувач. Може да ви се јавиме подоцна со преведувач.
Речете ни зошто сте незадоволни.
Може да одлучиме заедно што да се прави натаму.
Дали ви треба преведувач?
За кој јазик?

Општината Ѓорче Петров посвети многу внимание на спортот во текот на изминатата година - Спортско Радио 90.3
Кан може да го преземе раководењето со Баерн Минхен
Манчестер Јунајтед ги дефинира противниците за летната турнеја
Србинот имаше одлични 5 месеци од финансиски аспект
Тиктам ја доби довербата од луѓето во Ред Бул
Кинеската фудбалска федерација ќе воведе нови правила
Општината Ѓорче Петров посвети многу внимание на спортот во текот на изминатата година
Градоначалникот на Општина Ѓорче Петров, Александар Наумовски денес го даде својот отчет за сработеното во текот на изминатата година, а според објавеното оваа општина може да се пофали со голем број на спортски активности и помош за спортските колективи во опшината.
Во текот на годината во општината Ѓорче Петров беше зголемена финансиската помош на ФК Македонија ЃП која останува стабилен прволигаш со одлични услови за работа на младите категории и првиот тим.
Исто така финансиски се помогнати сите спортски клубови кои се од Ѓорче Петров, а како дел од помошта беше реконструирано игралиштето на ФК Волково кој доби и стабилност во финансиска смисла. Исто така општината Ѓорче Петров ја реконструираше спортската сала во ООУ „Димитар П.Ѓ. Беровски“, како и голем број на спортски игралишта на територијата на општината.
Се мислеше и на најмладите па токму поради тоа беа реконструирани 20 детски играчишта со што се подобруваат условите и најмладите да се занимаваат со спортот. Општината и оваа година продолжи со организацијата на училишните лиги и финансирањето на училишниот спорт.
ФИЛМОТ „250 СКАЛИЛА“, ЕДИНСТВЕН СО ДВЕ НАГРАДИ
Адреса: бул. 8 Септември ББ, сала: Б. Трајковски
Најнови вести

Прилепскиот регион во Западна Македонија уште од дамнина е надалеку познат и препознатлив по производство на најквалитетен локум. Во пресрет на Локум фест, кој ќе се одржи од 19-ти до 21-ви Јули, во Битола, се инспириравме да дознаеме за највкусниот традиционален и без временски десерт – Дониа локум.
Како се произведуваат Дониа локумите и во што се крие тајната на добриот, препознатлив вкус?
Приказната за овој локум започнува уште пред повеќе од 100 години кога едно познато семејство од Крушево го испраќа својот син во Солун да го изучува слаткарскиот занает. Оттогаш од генерација на генерација се пренесуваат рецептите и занаетот за производство на овој легендарен локум. Ние во Дониа сме особено горди на наследството за идентичниот традиционален начин на кој го произведуваме нашиот локум години наназад. Во нашата фабрика, сѐ уште на стариот начин и по старите рецепти локумот го вариме, созреваме и рачно го сечеме за да секое парче од ова деликатесно задоволство има посебна мекост и сочност. Локумот го правиме исклучително од природни едноставни состојки кои ги избираме со особено внимание.
Локумот пред вас и кој може да го погледнете на фотографијата, е без временски специјалитет кој преку својот автентичен мирис и вкус, со гордост го носи духот на традицијата. Кога сме кај вкусовите, има за сите и може да бирате. Локумите се збогатени со различни вкусови на лимон, роза, кокос, чоколадо, орев, и секако, посипани со шеќер во прав кој го прави уживањето во нив уште поголемо, не само со вкусот, туку и со визуелните сетила.
Велат тајната на убавиот вкус не е само во состојките, туку и во финесите на изработка. Времињата се промениле, но страста, љубовта и вниманието при изработката на Дониа локумот остануваат исти и ден денес. Со гордост можеме да кажеме дека нашите мајстори се вистински специјалисти доследни на традицијата на производство на квалитетен локум.
Вие сте дел од овогодинешниот Локум фест кој ќе се одржи од Битола. Каде и кога може да ве посетиме?
Ја користиме оваа прилика да ве поканиме вам и вашите читатели на дванаесеттото издание на Локум фест – музика и традиција, кое традиционално се одржува во старата битолска чаршија (пред Бар Чаршија), од 19-ти до 21-ви Јули 2018. Фестивалот започнува во четврток од 20:00 часот, со македонски песни во староградски напев, а целосната програма може да ја погледнете на линкот. Гарантираме супер фестивал и уште подобро засладување со Дониа локумите. Ве очекуваме!
Ви препорачуваме да го пробате испробаниот рецепт за лесните и брзи чајни колачи со чоколаден фил, чија основа се превкусните и крцкави чајни колачи на Дониа.
Клучни зборови:
Сѐ за храна ве поканува на…
Сѐ за храна ве кани на…
Голема посетеност на настанот „Подобра исхрана,…
Сѐ за храна е местото каде што ќе најдете совети за исхраната, најдобри рецепти за вашата кујна и светски трендови од областа на
Сѐ за храна
© Се за храна. Сите права задржани.

Ла Циотат, јужна Франција. Антоан учествува во работилница за пишување, каде неколку млади луѓе се одбрани да напишат крими трилер ...
Семејната трагедија „Фокстрот“, која освои Гран При од жирито на фестивалот во Венеција, ни ја носи приказната за родителите на ...
Кога соседите ќе почнат да се жалат за дрвото во дворот кое фрла сенка преку нивниот трем, Инга и Болдвин ...
Жак работи како новинар за регионален весник во Франција. Неговата репутација како истражувач го привлекува вниманието на Ватикан, кој го ...
Седум странци со мистериозни тајни, се состануваат во Ел Ројал на реката Тахо, во стар хотел со мрачно минато. За ...
Американскиот трговец со дијаманти Лукас Хил патува за Санкт Петербург каде го чека партнерот, со цел да продадат скап син ...
Од далечната вселена до улиците на предградијата, ловот се враќа дома. Сега ловците се појаки, попаметни и по смртоносни од ...
во постапокалиптичен свет во кој одамна нема вода и гориво, принцот од оазата тргнува во потрага по лека за болната ...
двајца платени убијци одлучуваат да прифатат високо ризична мисија од анонимен нарачател, кој е спремен многу богато да ги награди. Во ...
Брачен пар купува стар мотел во пустина во потрага по нов почеток во животот. Но тоа што отпрвин се чини ...
Со помош на амбициозниот филантроп, интуитивниот но неорганизиран детектив и неговиот опсесивен асистент-истражувач, тргнуваат на дива авантура, одлучни да го ...
- По преживеаниот фатален напад од говеда, унаказениот шеф на кафитеријата (Вејд Вилсон) се труди да го оствари својот сон ...
По селидбатаво Осло поради студиите, Телма се заљубува во својата колешка и открива дека поседува ужасни моќи.
Клои, чувствителна млада жена склона кон депресија, почнува да оди на психотерапија и се заљубува во својот психотерапевт Пол.Неколку месеци ...
Катја паѓа во животен колапс по смртта на сопругот и синот, кои загинуваат во бомбашки напад. По периодот на тага, доаѓа ...
Кога ќе се здобие со повреда која и ја завршува кариерата, Доминика и нејзината мајка се соочуваат со мрачна и ...
Во Четири Ѕида
Мајка која се обидува да го сочува своето семејство, додека пред нивната куќа чека снајперист. Ова е напната студија за ...
После храбрата мисија за спасување за време на бура, младиот брод спасител Елајас е повикан да работи во Големото пристаниште. ...
“Тони Ердман” е трето долгометражно остварување на 39 годишниот Марен Аде, претставник на германскиот “нов бран”. Тој е прв германски ...
Приказна за столарот кој се бори трите негови деца да веруваат во Дедо Мраз, а кога тој ќе ги замени ...
Австрискиот режисер Михаел Ханеке, познат кај публиката како режисер кој се занимава со општествените прашања и ја отсликува оттуѓеноста која ...
Страсна романса за одмор доведува до опсесивни односи, кога австралиски репортер едно утро се буди во стан во Берлин и ...
120 УДАРИ ВО МИНУТА
120 удари во минута. Просечна срцева фреквенција. Протагонистите од 120 удари во минута се страствени во борбата со рамнодушноста која ...
Нов психолошки трилер од режисерот Јоргос Лантимос, мајсторот на црната комедија, со наслов „Убиство на Светиот Елен“, ни ја носи ...
За време на еден празник, Нед (Кренстон) заштитнички настроен татко и неговата фамилија доаѓаат во посета на нивната ќерка студентка ...
Поврзани за далечна планета на другата страна од галаксијата, екипажот на колонијалниот брод Covenant откриваат нов свет за кој што ...
Филмот ја бележи годината на егзил од животот на Стефан Цвеиг, еден од најчитаните писатели на гермаски јазик на своето ...
Исмаел Вулард прави филмови. До половина е на еден филм за Иван, нетипичен дипломат инспириран од неговиот брат. Заедно со ...
Во епското финале на сагата „Лавиринт“, Томас ја води групата на последна и најопасна мисија досега. Да ги спасат своите ...
Брачен пар поминува низ тежок развод обележан со незадоволство, фрустрации и обвинувања. Веќе влезени во новите животи, секој со својот ...
„Величествениот Шоумен“ е оригинален мјузикл кој го слави раѓањето на шоу бизнисот и остварување на соништата на еден човек. Инспириран ...
Она што започнува како луксузно патување низ Европа се претвора во една од највозбудливите и стилизирани мистерии досега прикажани. Филмот, ...
СОДРЖИНА Агент од приватно обезбедување кој треба да изнесе скапоцен кинески артефакт од Шангај, но на патот го чека заседа. Кога ...
Филмот „Фатален исход” е заснован на вистинска приказна во Германија, кога два патнички авиони се судираат поради грешка на контролорот ...
СОДРЖИНА „Реквием за госпоѓа Ј“ обработува актуелна, универзална тема што произлегува од севкупната материјална и емотивна криза која владее во светот, ...
Приказната ги прати двајцата језуитски свештеници кои се борат со различни облици на прогонување, вклучувајќи и мачење, додека патуваат низ ...
За да ги исплати медицинските трошоци на својата девојка, Кејси Стејн се вовлекува во криумчарење на дрога со бившиот работодавач, ...
Дејствието се случува во иднината, каде Логан и професорот Чарлс Ксавиер се помируваат со загубата на Икс-Мен, додека корпорација предводена ...
СОДРЖИНА „ЗГ80“ е претходник на „Метастази“. Филмот ги враќа своите ликови во предвоена Југославија, каде што тие, како дел од „Бед ...
Во новото продолжение нашите јунаци се соочуваат со новите предизвици. Кога нивното седиште ќе биде уништено, нивното патување ќе ги ...
СОДРЖИНА Belle (Bella Thorne),нејзината помлада сестра и братот близнак James (Cameron Monaghan) кој е во кома и нивната самохрана мајка Joan ...
Во третиот дел од франшизата, Цезар и неговата група мајмуни се принудени да се вклучат во смртоносен конфликт против безмилосниот ...
Бебе во одело и актовка се здружува со својот седумгодишен брат за да го спречат кукавичкиот заговор на извршниот директорот ...
„Нож во грб“ е приказна за три генерации од фамилијата Катлер, кои живеат како одметници во својот анархичен агол во ...
ПАРИЗ МОЖЕ ДА ПОЧЕКА
Ана, наизглед среќно мажена жена, тргнува на пат до Париз со деловниот партнер на нејзиниот маж. Она што требаше да ...
Томи Акта, посветен син и уморен приватен детектив – се освестува од уште еден мамурлак, кога неговиот нареден случај ќе ...
"Патување" е драма инспирирана од големата пресвртница во британската и ирската историја. Во фокусот е остварувањето на неверојатното пријателство помеѓу ...
Неразделните, Аврил и нејзината мајка Мадо се потполно различни. Аврил има 30 години, мажена, и има редовна работа. По стилот ...
„Другата страна на надешта“ е необична приказна за пријателството на финскиот трговски патник и сирискиот бегалец. Најновиот филм на режисерот ...
Свид Левов, некогашен легендарен средношколски спортист, сега е успешен бизнисмен, во брак со Дон, бивша мисица. Кога нејзината сакана ќерка ...
Лои Фулер, од западот на Америка, ни по никаков критериум не е предодредена да стане икона на Belle Epoque, а ...
Патерсон е вреден возач на автобуси и има своја дневна рутина. Тој го надгледува градот и слуша делови од разговори ...
Цанко Петров, работник во железница наоѓа милион лева на железничката пруга. Одлучува целата сума да ја врати во полиција, а ...
Во бегството од своите неостварени животни соништа, младата Германка Мари патува во Јапонија. Таму се приклучува на организацијата Clowнs4Help, каде ...
Само Е Крајот На Светот
После 12 години отсуство, писателот се враќа во својот роден град, планирајќи да ја објави својата престојна смрт на фамилијата ...
Филмот "дигна прашина" и изнуди различни реакции на премиерата што ја имаше минатата година на филмскиот фестивал во Торонто, само ...
По завршувањето на првата светска војна, младата германка која жали за загинатиот вереник на гробот во Франција, го сретнува Фрацузинот ...
Откако луѓето погрешно го доживуваат како еден развратен ѕвер, Фердинанд го заробуваат и го одведуваат од дома. Одлучен да се ...
По преживеаниот фатален напад од говеда, унаказениот шеф на кафитеријата (Вејд Вилсон) се труди да го оствари својот сон и да стане најзгодниот шанкер во Мејбери, а истовремено мора да научи да живее со изгубеното сњетило за вкус. Во обид да си го поврати животот, како и флукс кондензаторот, Вејд мора да се бори со нинџи, јакузата, и чопор сексуално агресивни кучиња, патувајќи по светот откривајќи го значењето на семејството, пријателството и вкусот – наоѓајќи нов вкус за авантура и заслужено ја добива чашата за кафе со напис: Најдобриот Љубовник на Светот.
Холивудски ѕвезди кои веројатно не сте ги забележале во Дедпул 2
Анимираниот филм „Мисија Катманду: Авантурите на Нели и Симон“, на режисерот Пјер Греко, пристигнува во домашните кина на 24 мај, и нѐ носи во неверојатните предели на Непал со возбудлива приказна која ќе ги забавува најмладите, но и по возрасните. Приказната е сместена во 1956 година, а во центарот на случувањата се наоѓа Нели Малој, […]
„Предавство“ најдобриот шпионски филм оваа година
„Лавиринт: Лек за Смртта“ со награди за најголемите фанови
MCF MK е една од најмладите дистрибутерски куќи во Македонија која има дистрибуирано голем број филмови и истите се прикажувани низ целата територија на нашата држава, како и на домашните телевизии.
НАЈНОВИ ВЕСТИ
Манапо бр.2 локал 84, 1000 Скопје, Р. Македонија

четврток, 20 септември 2018 _ Вести денес: 100 ново
Ни јаде, ни пие, ни спие: Дневно одговарам на 3000-5000 пораки
Градот ќе ги исчисти сите станови по вертикала, а станот со пелените ќе се реновира
17:30 _ „Решавање“ сообраќајни проблеми на Балканот: Го пресретна со црн „Мерцедес“, па му влезе во кола (видео)
17:22 _ Дали е вистина дека уставните амандмани кои треба да ги спроведе Македонија се изготвени од грчката влада? (видео)
17:09 _ Мицотакис му потврдил на Хајко Мас: Нова демократија нема да гласа за Договорот од Преспа
Ристо Никовски: Почнуваме де факто ужас без крај, ова не е крај на проблемите
Се работи за капитулација и слободно можеме да кажеме ова е предавство на фундаменталните интереси на македонскиот...
Никовски: Kога не се работи за името на државата, туку за идентитетот, не е можен компромис
За нас името значи се… Името на државата не дошло од регионот, дошло од македонскиот народ. Македонскиот народ...
– Се работи за тоа, Македонците како најмалобројни, како нација и територија кои биле спорни со векови, да ги...
Никовски: Софија тврди дека нема Македонци, дека нема македонски јазик и сакаат да потшиме договор со кој експлицитно ќе го прифатиме тоа
Никовски: Никој нема да направи историска грешка да прифати прекрстување на земјата и народот
– Никој во оваа држава нема да најде сила за да направи историска грешка и да прифати прекрстување на државата...
Шансите Македонија да влезе во НАТО и ЕУ под привремената референца се никакви
Шансите Македонија да ја примат во НАТО и ЕУ со привремената референца доделена од Обединетите нации се никакви,...
Никовски: Тужбата за УСАИД и за Бејли е нова етапа во скандалот (видео)
Тужбата што „Џудишал воч“ синоќа ја поднесе против Стејд департментот и УСАИД, а се однесува на финансирање на...
Никовски: СДСМ нема да се осмелат да изберат спикер и Влада на нелегален начин
Сегашната ситуација во Собранието е нешто што е во цел свет можно, се случува, ако сакате и реално. Дебати, неограничени...
Никовски: И да направат Влада СДСМ и ДУИ, повторно наскоро ќе има избори
Изборите се неизбежни и доколку имаме Влада, смета политичкиот аналитичар и поранешен амбасадор Ристо Никовски. –...
Кога обичниот граѓанин го следи она што го изјавува Заев сигурно си помислува „Овој човек не е од тука. Веројатно...
Никовски: Ни треба стабилна влада за да се справи со сериозни предизвици
Во вечерашната емисија „Аргументи“ на ТВ Нова се дебатира на темата „Услови за избори има, ќе има ли избори?,...
Никовски: Кризата е со цел промена на името
– На сите овие голготи кои ги минавме уште од независноста, 2001 година беше врвот, а ова е некаква финализација...
Деструкцијата е сериозна пречка и е една од причините за нискиот рејтинг на СДСМ
Последната анкета покажува дека стратегијата на Зоран Заев која се темели на деструкција не и’ помага на опозицијата,...
ВМРО-ДПМНЕ до Ристо Никовски: Многу би сакале да имавме држава од 1944, а не од 1991, но за жал не е така!
Никовски: Раководството на СДСМ е во очај, сака да предизвика политичка криза
Не е во прашање бојкот на изборите, туку бојкот на резултатите. Разликата од 1994 година кога ВМРО-ДПМНЕ направи...
Во Корча, во организација на Македонскиот културен центар „Сонце“ и со поддршка на Општина Корча, на 1 март 2014...
Промоција на книгата „Држава-како се гради и брани“ од Стефан Влахов Мицов
Во мултимедијалниот културен центар „Матица ексклузив“, денеска напладне ќе биде промовирана новата книга „Држава-како...
Македонија не може да очекува напредок во евроатлантскиот интеграциски процес за време на грчкото претседателство...
Во сво­ја­та но­ва кни­га „Уло­га­та на САД во ма­ке­дон­ска­та гол­го­та од 1991 го­ди­на до 2013 го­ди­на“ Ни­ков­ски,...
© 2018 Република Online. Сите права се задржани..

HomeДЕНЕШНАРегионГрција и кредиторите добија ултиматум – решение до 27-ми
Грција и кредиторите добија ултиматум – решение до 27-ми
Излегувањето на Грција од еврозоната ќе биде неизбежно ако Атина и нејзините кредитори не најдат решение во следните пет дена, изјави еврокомесарот Гинтер Етингер. Ќе направиме се до 30 јуни Грција да покаже дека е подготвена за реформи, рекол Германецот за радио Дојчландфунк.
Етингер е влијателен член на христијанско-демократската унија, партија на гермската канцеларка Ангела Меркел. Еврокомесарот рекол дека излегувањето на Грција од еврозоната не е цел на ЕУ, но дека тоа ќе биде „неизбежно ако нема решение во следните пет дена“.
Грција и нејзините меѓународни кредитори не постигнале договор за исплата за финанска помош на Атина во замена за спроведување реформи и покрај интензивните разговори во последните неколку дена. Грција би можела да банкротира ако до 30 јуни не плати на ММФ долг од 1,6 милијарди евра. Помошта на Атина од 7,2 милијарди евра може да биде одблокирана дури откако Грција ќе склучи договор за спроведување реформи со ЕУ, Европската централна банка и ММФ.
Размислувај поинаку, зборувај слободно!

Груевски ве купува со ваши пари - и тоа на попуст! - Народен Глас
Храна и Здравје
Home Колумни Груевски ве купува со ваши пари – и тоа на попуст!
Груевски ве купува со ваши пари – и тоа на попуст!
Ја гледам оваа трагична поплава на нашиот ропски менталитет и искрено посакувам да не сум овде, да не го гледам овој тежок простаклук и да не чувствувам ништо. Оти, ќумрам од мака!
Премиерот во заминување Никола Груевски во Шипковица на несреќните луѓе им ветува дека владата ќе испрати механизацијата да ги отстрани наносите од улиците после трагедијата, дека ќе им донесе вода и храна, дека ќе им пружи медицинска помош, дека ќе им пушти струја, дека ќе помогнат војската и полицијата, дека ќе се проценат штетите, дека унесреќените ќе добијат парична помош и обесштетување…
Луѓето околу него трепкаат со очињата и чиниш не дишат. Благодарни се. Дури и среќни. Ветувања на премиерот предизвикуваат почит кај унесреќените и восхит во широките народни маси. Прилогот за Груевски на куртон телевизиите трае двојно подолго од прилогот за драматичната потрага по последната жртва во Шипковица, исчезнатото шестгодишно девојче од семејството Амети.
Верувам дека и во Северна Кореја телевизиските вести се попрофесионални.
Целата колумна може да ја прочитате ОВДЕ
Не се карај со будала
РАЗОРНА БОМБА НА СЕКРЕТАРОТ НА ВМРО ДПМНЕ: Виновни за промената на името се антикоманите кои 10 години промовираат некаква антика во земјава!!!
Уште една реформа на Никола TodorOff: Родилка починала во болницата во...
Камчев ја потврдува сопственоста на плацевите на Водно, ама вели дека...
(ВИДЕО) Николае ли најде да збори за алчноста по скапи коли?
(ВИДЕО) ПАНИКА НА ИНТЕРНЕТ, УШТЕ ЕДЕН СКАНДАЛ ОД КАБИНЕТОТ НА ГРУЕВСКИ:...
Ова се најдобрите телефони за видео, iPhone не е меѓу нив!
Демократски сојуз: Издавањето на еврообврзница од 650 милиони евра е грабеж...
(Видео) СДММ: Ристески е градоначалник или менаџер на туристичка агенција?
(ВИДЕО) МИЛЕНКО ЗА СУДСКИОТ ПРОЦЕС НА ГРУЕВСКИ: ЌЕ СИ ЛЕЖИШ, КУЧЕ...
(ВИДЕО) ЗАЕВ ОБЈАВИ ВИДЕО СПОТ СО КВАЛИТЕТ КОЈ ДОСЕГА НЕ Е...
(ВИДЕО) КАЈ ДА Е ЌЕ СЕ САМОУБИЕ ВО ЖИВО НА ФБ:...
(ФОТО) ТЕАТАРОТ ВО МАКЕДОНИЈА СИ ЕБА МАЈКАТА, ГО ДОСТИГНА НАЈГОЛЕМОТО ДНО,...
Иванов за утре планирал да и нареди на војската да го...

Алатка за спиење
Работите се менуваат брзо. Го завршивте првиот триместар, што значи хормоните ќе се смират за одреден степен, па ќе почнете да чувствувате промени во расположението. Најчесто доаѓа и до смирување на одредени симптоми кои на почетокот беа исцрпувачки. Но, наместо нив, можна е појава на главоболка и мрзеливост, особено во утринските часови. Најголемата промена е тоа што вашето бебе речиси го завршило развојот на сите важни органи и системи. Во овој период доаѓаат и првите важни прашања – дали сè е во ред со моето бебе, дали се развива нормално, дали има некое генетско нарушување? Сите овие прашања ќе ги одговори вашиот гинеколог.
Вашето бебе е со големина на слива
Просечна должина изнесува 53 мм, просечната тежина 13 грама. Сега, кога се оформени главните органи и системи, фетусот има задача само да расте и да се зголемува.
Бебе во 12.недела
Главните органи и системи се целосно формирани
Влегува во фаза на раст и развој, во кој органите и ткивата растат и се развиваат со голема брзина. Плацентата почнува да ја извршува својата функција и преку папчаникот носи до плодот хранливи материи потребни за раст и развој.
Ги отвора и затвора прстите на рацете и ги мрда прстите
Симптоми што најчесто се присутни оваа недела
Хормоните почнуваат да се стабилизираат. Тоа значи помалку мачнини и замор.
Зголемен вагинален исцедок кој ве заштитува од инфекции. Доколку забележите дека ваквиот исцедок е сè почест, со променлива боја и карактеристичен мирис, информирајте го вашиот гинеколог. Уринарни инфекции во бременоста можат да поминат незабележано, а можат да направат оштетувања како на плодот така и на здравјето на идната мајка. За да се добие здрав плод и да се зачува здравјето на мајката во текот на бременоста, потребно е нивно рано дијагностицирање и лекување.
Со цел да се постигне подетално иследување на морфологијата на феталното срце, се препорачува преглед феталната ехокардиографија (ехо на срцето на бебето). Кај трудниците со висок ризик овој преглед треба да се спроведе меѓу 12. и 16. гестациска недела. Како задолжителен рутински скрининг за сите бремени жени, најсоодветно е да се спроведе меѓу 19. и 24. гестациска недела.
Информирајте се за знаците на дехидратација, или уште подобро – пијте многу течности.
Раст и развој на детето 30-36 месеци
Најчесто поставувани прашања
Дали се нормални грчевите за време на бременоста?
Зошто бремените жени имаат зголемена желба за спиење и се чувствуваат изморени?
Кога обично се чувствува движењето на фетусот?
Какви видови промени на градите се нормални во бременоста?
Кои промени на косата се чести во бременоста?
Кое е препорачаното добивање во тежина во бременоста?
Зошто киселините во желудникот се почести во бременоста?
Зошто се јавува болка во грбот за време на бременоста?
Дали сексуалниот однос е безбеден за време на бременоста?
Колку е големо вашето бебе

Одредбите од Законот за употреба на јазиците во судските постапки се спротивни на Уставот на РМ _ Република Online
Елена открива кој ги шири фотките со престилка и без шминка (ВИДЕО)
Хепи викенд во НЕПТУН – Големи попусти и рати без камата на сите производи!
12:52 _ И Филипче имал невладина – донирал лекови со краток рок на употреба?
12:45 _ Скандал: На конкурс за медицински сестри во Охридската болница, најдобро рангираната по стручност не е примена, најлошо рангираната е примена?!
12:42 _ Луј Витон костум за капење и одмор во луксуз: Рамуш Харадинај и неговата сопруга на плажа во досега невидено издание (видео)
12:37 _ Дознајте за што плаќате: Еве што всушност означуваат ѕвездичките на хотелите
12:30 _ Роми запалија отпад среде улица бидејќи ЕВН им ја исклучи струјата (Видео)
12:26 _ Американскиот Сенат усвои резолуцијата: Медиумите не се непријател на народот
12:12 _ Елена открива кој ги шири фотките со престилка и без шминка (ВИДЕО)
11:46 _ Полни 40 години: Главниот подарок веќе го објави (ФОТО)
Одредбите од Законот за употреба на јазиците во судските постапки се спротивни на Уставот на РМ
Најнови вести
Заев е политички мртов! Да се обединиме за слободна и достоинствена Македонија!
ВМРО, чувај ми ја Македонија!
Заев конечно го кажа тоа на М, ама го заборави македонскиот народ
И Филипче имал невладина – донирал лекови со краток рок на употреба?
Скандал: На конкурс за медицински сестри во Охридската болница, најдобро рангираната по стручност не е примена, најлошо рангираната е примена?!
Луј Витон костум за капење и одмор во луксуз: Рамуш Харадинај и неговата сопруга на плажа во досега невидено издание (видео)
Дознајте за што плаќате: Еве што всушност означуваат ѕвездичките на хотелите
Дали сте за членство во ЕУ и НАТО преку поддршка на Договорот помеѓу Република Македонија и Република Грција?
Спроведување судска постапка на друг јазик нема Уставна основа
Како што нема Уставна основа за воведување на двојазичност на целата територија на Република Македонија, немаат Уставна основа одредбите од предложениот Закон за употреба на јазиците за спроведување на судските постапки.
Подготвувачот на Законот, според одредбите што се пропишуваат за водењето на судските постапки или нема никакво сознание за Уставното уредување на судскиот систем во Република Македонија или со предвидување на такви неуставни одредби смислено прави провокација и врши притисок за донесување на неуставен закон.
Има ли Владата правник, кој треба да го отвори Уставот и да види дека тоа што се предвидува во Законот за употреба на јазиците за водење на судските постапки нема никаква уставна основа и да укаже дека Владата неможе да утврди неуставен текст на закон.
Според членот 9 од предложениот Закон, судските, управните, кривични и прекршочни постапки, парнични и вонпарнични постапки, извршните постапки, предистражни и истражни постапки, постапка за извршување на санкции, како и другите постапки пред судовите, јавните обвинителства како и сите други органи, тела и институции, се применува македонскиот јазик и неговото кирилско писмо како и јазикот што го зборуваат најмалку 20% од граѓаните и неговото писмо.
Сите постапки од ставот 1 на овој член се водaт на македонски јазик и неговото кирилско писмо и на јазикот кој го зборуваат најмалку 20% од граѓаните во Република Македонија и неговото писмо доколку судија, јавен обвинител, странка или друг учесник во постапката е лице кое зборува јазик кој го зборуваат најмалку 20% од граѓаните во Република Македонија.
Според ставот 3 од Законот, сите одлуки, писмена и други акти кои произлегуваат од постапките од ставот 1 на овој член се донесуваат и издаваат на македонски јазик и неговото кирилско писмо како и јазикот што го зборуваат најмалку 20% од граѓаните и неговото писмо доколку судија, јавен обвинител, странка или друг учесник во постапката е лице кое зборува јазик кој го зборуваат најмалку 20% од граѓаните во Република Македонија.
Што се предвидува во овие три става на членот 9?
Се предвидува дека судските, управните, кривични и прекршочни постапки, парнични и вонпарнични постапки, извршните постапки, предистражни и истражни постапки, постапка за извршување на санкции, како и другите постапки пред судовите, јавните обвинителства како и сите други органи, тела и институции, се применува македонскиот јазик и неговото кирилско писмо како и јазикот што го зборуваат најмалку 20% од граѓаните и неговото писмо.
Тоа значи дека во овој член кумулативно се предвидува примена на Македонскиот јазик и неговото писмо и на Албанскиот јазик и неговото писмо.
2. Сите судски постапки како и постапките во сите други органи и тела ќе се водaт на македонски јазик и неговото кирилско писмо и на јазикот кој го зборуваат најмалку 20% од граѓаните во Република Македонија и неговото писмо доколку судија, јавен обвинител, странка или друг учесник во постапката е лице кое зборува јазик кој го зборуваат најмалку 20% од граѓаните во Република Македонија.
Тоа значи дека постапките пред судовите и јавните обвинителства како и пред сите други органи и тела ќе се водат на двата јазици на Македонскиот јазик и неговото писмо и Албанскиот јазик и неговото писмо, под услов доколку судија, јавен обвинител, странка или друг учесник во постапката е лице кое зборува јазик кој го зборуваат најмалку 20% од граѓаните во Република Македонија.
Сите одлуки, писмена и други акти кои произлегуваат од постапките од ставот 1 на овој член се донесуваат и издаваат на македонски јазик и неговото кирилско писмо како и јазикот што го зборуваат најмалку 20% од граѓаните и неговото писмо доколку судија, јавен обвинител, странка или друг учесник во постапката е лице кое зборува јазик кој го зборуваат најмалку 20% од граѓаните во Република Македонија.
Од овие одредби може да се заклучи дека водењето на судските постапки и донесувањето и издавањето на судските одлуки на Македонски јазик и на Албански јазик и нивните писма ќе се спроведува според национална припадност на судија, јавен обвинител, странка или друг учесник во постапката, ако е лице кое зборува јазик кој го зборуваат најмалку 20% од граѓаните во Република Македонија.
Тоа значи дека доколку едно од наведените лица е албанец по националност, постапката ќе се води и на албански јазик и одлуките ќе се донесуваат и издаваат на двата јазика.
Што значи ова од практичен аспект?
На пример: Ако се спроведува кривична постапка пред суд по поднесено обвинение против 5 обвинети лица за сторено кривично дело, во која постапка има 5 бранители, јавен обвинител, еден судија и дваица судии поротници, 2 вештаци и десет сведоци или вкупно 26 лица, ако едно од тие лица едно лице е Албанец, постапката пред судот ќе се води на Македонски јазик и неговото писмо и на Албански јазик и неговото писмо.
Тоа значи дека ќе се водат два записника за главната расправа на Македонски јазик и на Албански јазик и на нивните писма, ќе има дваица записничари и дваица преведувачи. Ако се водат два записниака на двата јазика, кој ќе ги диктира записниците и кој записник е веродостоен, тој на Албански или на Македонски јазик? Кој ќе го утврди тоа? Каква ќе биде постапкаата пред повисокиот суд во жалбена постапка? Нема одговор на ниту едно прашање.
Овој пример се однесува и на сите други судски постапки: парнични, прекршочни, вонпарнични, управни спорови, управни постапки и други постапки пред судовите и јавните обвинителства.
Сите одредби во Законот за употреба на јазиците за судството и судските и постапки, предистражни и истражни постапки на јавните обвинителства се спротивни на Уставот на РМ
За спроведување на Стратегијата за судски реформи од 2004 година, се изврши изменување на Уставот на Република Македонија. На 7 декември 2005 година Собранието на Република Македонија со Одлука ги прогласи Амандманите од XX до XXX на Уставот на Републкика Македонија кои се однесуваат на судскиот систем.
Прашањето за употребата на јазикот при водењето на судските постапки е уредено со амандманот XXV на Уставот. Според овој амандман, постапката пред судовите се уредува со закон што се донесува со двотретинско мнозинство од вкупниот број пратеници.
Сите наведени закони се системски и се донесени со двотретинско мнозинство од вкупниот број пратеници во Собранието, од кои најголемиот број во времето од 2008 до 2015 година.
Законот за кривичната постапка е донесен на 17 ноември 2010 година. За негово донесување гласале 81 пратеник, односно две третини од вкупниот број пратеници на Собранието, меѓу кои и пратениците на ДУИ.
Освен тоа, со членот 10 се гарантира правото на граѓаните што зборуваат службен јазик поинаков од македонскиот поднесоците да може да ги поднесуваат на својот јазик и писмо, кои се преведуваат и се доставуваат до странките. Поканите, одлуките и другите писмени документи на граѓаните што зборуваат службен јазик поинаков од македонскиот јазик ќе им се достават и на тој јазик.
Одредбите од Законот за кривичната постапка за употреба на јазикот во постапката соодветно се применуваат и во прекршочната постапка.
Законот за парничната постапка е донесен на 15 септември 2005 година, а значајни измени и дополнувања на Законот се донесени на 25 јули 2010 и на 22 јули 2015 година. За донесување на законите гласале и пратениците на ДУИ во Собранието. Според членот 6 од Законот, парничната постапка се води на македонски јазик и неговото кирилско писмо.
Во парничната постапка друг службен јазик и неговото писмо што го зборуваат најмалку 20% од граѓаните се користат во согласност со овој закон. Припадник на заедница кој како странка или друг учесник во постапката не го разбира и не го зборува македонскиот јазик и неговото кирилско писмо има право на преведувач, а трошоците за преведувањето паѓаат на товар на судот. Судот е должен да ја поучи странката, односно другиот учесник во постапката за правото предвидено во ставовите 2 и 3 на овој член.
Претседателот на советот или судија поединец е должен да ги внесе во записникот поуката на судот и изјавата на странката, односно на другиот учесник во постапката. Одредбите од Законот за парничната постапка за употреба на јазикот во постапката се однесуваат и на Законот за вонпарничната постапка, донесен исто така со двотретинско мнозинство на 18 јануари 2008 година.
Законот за управните спорови е донесен на 17 ноември 2010 година со двотретинско мнозинство, во членот 7-а се предвидува дека доколку овој закон не содржи одредби за постапката во управните спорови, соодветно ќе се применуваат одредбите од Законот за парничната постапка.
Според амандман XXX на Уставот, Јавното обвинителство ги врши своите функции врз основа на Уставот и законите и меѓународните договори ратификувани во согласност со Уставот. Функцијата на јавното обвинителство ја вршат Јавниот обвинител на Република Македонија и јавните обвинители.
Надлежноста, основањето, укинувањето, организацијата и функционирањето на јавното обвинителство се уредува со закон што се донесува со двотретинско мнозинство гласови од вкупниот број пратеници. Законот за јавното обвинителство е донесен на 12 декември 2007 година и беше доставен на верификација на Венецијанската комисија.
Согласно одредбите од Законот за кривичната постапка, јавното обвинителство ја спровадува истражната и предистражната постапка. Според членот 10 од овој Закон, Јавниот обвинител во извршувањето на функцијата соодветно ги применува одредбите од Законот за кривичната постапка, што се однесуваат на употреба на јазикот во постапката.
Сите темелни закони што се однесуваат на судските реформи имаат целосна верификација на ЕУ.
Преодни одредби на законот за употреба на јазиците
Законот за употреба на јазиците формално нема преодни одредби. По својот карактер преодна одредба е членот 23 од Законот во кој се пропишани роковите за исполнување обврски на повеќе субјекти кои треба да ги преземат за имплементирање на законот, а имено:
Во рок од една година од денот на влегувањето на сила на овој закон сите надлежни институции се обврзани да ги донесат подзаконските акти за спроведување на овој закон;
Во рок од шест месеци од денот на влегување во сила на овој закон, институциите се обврзани да ги спроведуваат обврските наведени во член 7 од овој закон (кој се однесува на називите на институциите) ;
Владата на Република Македонија веднаш после влегувањето во сила на овој закон ќе развие програма за покренување на јавната свест за примената на овој закон;
Во рок од една година одредбите од другите закони се усогласуваат со одредбите на овој закон;
Во случај на неусогласеност на одредбите на овој закон со јазичните одредби на друг закон, органите се должни да ги применуваат одредбите од овој закон.
Од посебно значење се став 4 и став 5 на овој член, со кој се предвидува обврска за усогласување на одредбите од другите закони со Законот за употреба на јазиците и доколку во тој рок не се изврши усогласување на јазичните одредби, по автоматизам се применуваат одредбите од Законот за употреба на јазиците. Вакво решение во најмала рака е невиден правен безобразлак.
Со закон што се донесува со најмалку 40 пратеници не може да се изменат или дополнат системски закони кои се донесуваат со двотретинско мнозинство од вкупниот број пратеници, какви што се наведените судски процесни закони и други закони донесени од 2007 до 2015 година.
Правна еквилибристика и небулозно е да се предвиди автоматизам за примената на Законот за употреба на јазиците доколку во рок од една година не се усогласат јазичните одредби од другите закони. Тоа значи дека на Закон донесен со 40 пратеници му се дава снага на Устав, со кој се дерогираат одредбите од двотретинските закони. Тоа во правната теорија и правнта легислатива е непознато и не е прашање за кое требе да се дискутира, барем не во правните кругови. Многу експерти од областа на правото, меѓу кои деновиве и Д-р Осман Кадриу смета дека неможат да се предвидат вакви одредби за судството и судските постапки доколку не се извршат измени во Уставот на Република Македонија.
Законот за употреба на јазиците е неуставен закон во целина и е резултат на голем притисок и закани за напуштање на коалицијата, доколку не се донесе Законот за употреба на јазиците. Поради тоа овој закон треба да се повлече од процедура.
Зоран Заев со предлагање и донесување на неуставни закони на штета на Република Македониј, под закани и притисоци со цел да ја задржи власта, неможе да ги држи во заложништво Република Македонија и судбината на народот.
Republika.mk - содржините, графичките и техничките решенија се заштитени со издавачки и авторски права (copyright). Крадењето на авторски текстови е казниво со закон. Дозволено е делумно превземање на авторски содржини (текст и фотографии) со ставање хиперлинк до содржината што се цитира.
Бараат да си ја убиеме и меморијата
Скандал на прославата за АРМ: Шекеринска не поканила ниту еден од поранешните министри за одбрана
Ќулавкова: Дали референдумот се одржува за одговроноста да прејде на народот?
Димитров: Ние ќе бидеме Република Северна Македонија, ќе бидеме тоа што сме!
© 2018 Република Online. Сите права се задржани..

Храна и Здравје
Советот на јавни обвинители на чело со Петар Аневски, кој од пред 3 дена доби уште еден мандат во Советот, денеска направи скандалозен избор на јавни обвинители во Републичкото и во Вишто јавно обвинителство во Скопје, ставајќи ги во прв план партиските кадри и послушниците кои добија високи позиции во јавните обвинителства без ниту еден ден обвинителски стаж, или со метеорска кариера преку кумовски и друг вид партиско пријателски релации, пишува „Сведок“.
За републички обвинител, без ниту еден ден стаж во обвинителството е избран Џелал Бајрами, поранешен министер за труд и социјална политика и заменик министер за внатрешни работи од ДУИ. Бајрами е од Куманово има завршено Правен факултет, сакал да се школува на Академијата за судии и обвинители, но се откажал бидејќи му понудиле функција министер, па по разните реконструкции, од министер стана заменик во МВР, а сега, ДУИ преку инсталациите на ВМРО ДПМНЕ во советот на Јавни обвинители го избра за обвинител во Републичкото обвинителство со кое раководи Марко Зврлевски.
Бајрами, сега како обвинител во највисокото обвинителство, иако не напишал ниту едно обвинение во животот, ќе ја цени работата на сите обвинители и ќе ги застапува предметите пред Врховниот суд на Република Македонија.
Не помалку скандалозен е и изборот на „госпоѓата амбасадорка“, обвинителката со метеорска кариера Анита Топалова Исајловска, која за неполни 7 години успаеа да ги помине сите степени на обвинителство и да стане заменичка на Марко Зврлевски, чиј промотор и беше во сите степени.
Изборот на Исајловска е врзан и со минатонеделниот избор на нејзиниот сопруг за заменик министер за надворешни работи. Кариерите на брачниот пар Исајловски рабстат правопропорционално, па како Исајловски ги менуваше амбасадите во Украина, Русија и Кина, така и Анита од заменик основен скопски обвинител кон крајот на 2009, неколку дена по неговиот избор за заменик министер експресно е вдомена во највисоката обвинителска функција.
Во историјата на македонското обвинителство не се памети дека вакви „падобранци“, без кариера или со метеорска, како Бајрами и Исајловска биле избрани на највисоки функции.
(ВИДЕО) Кирацовски: Сите пратеници да се вклучат во процесот на помирување и обединување, заедно да ги спроведеме реформите за ЕУ и НАТО
(ВИДЕО) КУРТОН АНКЕТАРОТ ИМА ГЕНИЈАЛНА ИДЕЈА: Медиумите според Божиновски требало да...
АУУУ ОВА Е ЈАКО, Бугарски „Фокус“ МУ ГО НАЧУКА НА Вилипче...
ЗОРАН ЗАЕВ: Зборот е збор! Како што ветив, Владата обезбеди 150.000...
(ВИДЕО) Кирацовски: Сите пратеници да се вклучат во процесот на помирување...
(ФОТО) ТЕАТАРОТ ВО МАКЕДОНИЈА СИ ЕБА МАЈКАТА, ГО ДОСТИГНА НАЈГОЛЕМОТО ДНО,...
Иванов за утре планирал да и нареди на војската да го...
Британскиот Амбасадор во преписка со Бетмен Голтат : Резултатите од изборите...

Научниците веруваат дека го откриле првиот знак на Алцхајмеровата болест _ KUKURIKU.mk
Научниците веруваат дека го откриле првиот знак на Алцхајмеровата болест
Губење во просторот, дури и во позната средина, може да биде прв знак на Алцхајмерова болест, резултат е од најново истражување.
Во студијата на Универзитетот во Единбург се наведува дека е утврдена врската меѓу делот на мозокот кој се користи за навигација и можната болест.
Целта на новата студија под името „Да се спречи”, во која се вклучени и други британски центри, е да се откријат првите симптоми на болеста кај луѓето кои се уште се млади.
Алцхајмеровата болест обично не се дијагностицира до 60-тите години, кога веќе дошло до значајно оштетување на мозокот, пишува „Индепентент”.
Истражувачите наведуваат дека нарушените вештини за навигација се еден од првиот показател на болеста. Во текот на истражувањето се открило дека поголем би бил ризикот кај лица кои не постигнале подобри резултати во тестовите за мерење на способноста за визуелизација на својата положба. Испитаниците биле стари од 41 до 59 години.
Се открило дека кај нив делот од мозокот кој е задолжен за навигација, наречен хипокампус, е помал. Во истражувањето бил користен т.н. тест со четири планини, кога на испитаникот се покажува фотографија на планина кој тој мора да ја идентификува во селекција со четири други пејзажи.
Научниците утврдиле дека здравиот начин на живот може да го спречи развојот на болеста, вклучувајќи прошетка од 30 минути четири пати неделно.
Мажите со помал број на сперматозоиди се изложени на болести
Може ли анестезијата да предизвика проблеми со меморијата?
Алтернативна медицина _ Домашен лек за проширени вени
Еве као треба да разговарате со децата ако сакате да станат среќни луѓе
Загорената жена ќе ја препознаете и во темницa _ Ова ве издава дека поштено не сте воделе љубов од последниот саем на книгата
Вина _ Имавме по 18 години кога се венчавме, се земавме млади …
Еден богат човек му покажал на својот син како живеат сиромашните луѓе _ “Тато,...
Кое лице изгледа посреќно? Ова открива како функционира вашиот мозок …
Доживотниот партнер на секој хороскопски знак е …
Ова се првите индикатори дека во вашиот организам се појавил рак...
Вака разговарајте со децата и ќе посеете семе на среќни луѓе
Децата имаат потреба од нормални родители, а родителите имаат потреба од...
ПОДОБРО ЕДНАШ ПРОЧИТАЈ, ОТКОЛКУ СТО ПАТИ ДА ВИДИШ
Забавен портал за секоја возраст, со атрактивни содржини од светот и балканот.
СОЦИЈАЛНИ МРЕЖИ

Супа од Тиква
Малце закаснето со рецептов што не го напишав за "the thanks giving day" ама имав многу напорна работна недела. Дојде викенд и решив да избегам од Скопје и да си го оставам лаптопот да се одморам. За среќа Ани на Дими кои дојдоа со нас на викенд решија да донесат лаптоп и да ме натераат да го напишам рецептот за супата. Ако не за ништо друго, заради сликите што се многу убави. Не дека супата не е.
1 коцка супа од зеленчук
печени семки од тиква
Исчистете ја тиквата и одстранете ги семките а потоа ставете ја тиквата во една тава и печете ја 30-45 минути додека не омекне внатрешноста. Ставете во едно тенџере 1 литар водата и ставете ја на оган да зоврие. Кога водата ќе зоврие додадете ја коцката, семките кардамон изрендајте околу 1 сантим од палчето ѓумбир на најситно ренде и промешајте. Оставете ја супата 5 до 10 минути да проварува на потивко. (Доколку сакате да најдете семки од кардамон во Скопје има во Рамстор мол маркетот)
Одстранете ги семките кардамон од супата, извадете го мекиот дел од тиквата отстранувајки ја кората и ставете го во блендер а потоа додадете 2 чаши од супата. Блендајте повремено додавајки од супата за да добиете густина која ја посакувате. Јас на пример супите ги сакам по кашасти и погусти па затоа користам помалце од супата од зеленчук.
Супата од блендерот вратете ја во тенџере. Во тенџерето додадете сол по желба, и многу свежо мелен бибер и вратете на оган да проварува уште 5-10 минути на потивко. Послужете ја супата со малку павлака за да ја освежи и неколку печени семки од тиква за да добие крцкавост.
Здраво, јас сум Петар и сум опседнат со храна. Ако сакаш да дознаеш повеќе за тоа како почнав можеш да прочиташ тука
Сите права за сликите на овој блог се задржани ©

Македонски форум за политика, историја и општи муабети
Прашањето е како постојат толку глупави дпмне-оФци за кои двојниот аршин е морална вредност. За Заев требало да важат некакви криминално објавени снимки, (од шител телевизија) за кои не се знае како стигнале до нив, но за нивниот пастир Грујошески, снимките од бомбите се тоалет хартија.
mumley напиша: Прашањето е како постојат толку глупави дпмне-оФци за кои двојниот аршин е морална вредност. За Заев требало да важат некакви криминално објавени снимки, (од шител телевизија) за кои не се знае како стигнале до нив, но за нивниот пастир Грујошески, снимките од бомбите се тоалет хартија.
Зборуваш за некаков двоен аршин? Видовме во струмичкиот суд дека снимките не се прифатени како доказ, а истиот тој човек бара снимки да бидат прифатени во друг судски процес??? тоа е дефиниција и теоретски и практично за двојни аршини.
Број на мислења : 13
Кога некој премногу паметно зборува,
поддржи ги уставните измени ,верувај во владата
Да те потсетам дека судијката и нејзината поширока фамилија се под ДИРЕКТНИ ИНГЕРЕНЦИИ на твојот лажов, криминалец, рекетар и лопов. Ни сам не си веруваш дека ако беше под директни ингеренции на пастирот ќе пресудеше во корист на заев, или пак од друга страна доколку, хипотетички, навистина е судот под негови ингеренции, тогаш потврдуваш дека судот пресудил правично и си ја сработил работата професионално...како и да пробаш да ја свртиш работата, не ти иде у прилог
Мхм, значи ти викаш дека вмро свесно му помага на заев да не биде осуден за криминал кој што цела Македонија, особено Струмица знае дека го направил, го правел (аболициран) и ќе го прави доколку уопште опстане на политичката сцена после 24-ти, со цел да не се прифатат нелегалните „бомби“ за кои што и самиот велиш дека тоа нема да пројде кај специјалната обвинителка? Малце нема логика, бидејќи во таа теорија на заговор што ја презентираш не гледам како вмро би бил во ќар, а знаеме дека не се лаици како заев кога станува збор за планирање и стратегија.
Значи повторно, не идат во прилог теориите кои ги прикажуваш бидејќи знаејќи дека улогата на Јанева е само почитичка и предизборна, со цел да се обиде да го намали рејтингот на вмро, вмро би ја искористиле секоја шанса да му „вратат“ на заев со иста мерка односно би влијаеле на судот да пресуди контра заев, што не е случај како што глеаме, и од самото тоа можеш да си заклучиш и самиот дека таа судијка во Струмица е под директно влијание на Заев. Ако сакаш да бидеш објективен нели...
Број на мислења : 2745
Честитам Оса. Одлично си ја разобличила криминалната улога на партизираното судство во Македонија, а и солидно си го разголила обидот за замена на тези на нашето форумско другарче.
Пак не ти иде некако у прилог ова што го напиша...ради три работи:
1. Велиш специјалната обвинителка не е глупа да го консумира ова дпмнеовско сценарио, што значи дека вмро доколку го направиле целиот случај по теоријата на заговор што ја форсираш, направиле страшен кикс бидејќи ни ќе го обвинат Заев нит ќе им ги прифати Јанева аргументите за неважење на снимките...со еден збор кажуваш дека вмро си упукале у нога два пати и тоа со еден куршум. Од искуство си знаеш дека они не прават такви киксови, тоа си е патентирано за сдсм.
2. Доколку беше барем малце вистинито твоето теорииче, валда не е Заев толку мутав и неинформирам (да се разбереме, човекот не знае кај тера али сепак...) или пак не си ти многу поупатена од него за он да не го примтел тоа сценарио, па така сите знаеме дека доколку тоа беше играта, Заев досега заедно со сите тие криминалците од сдс ќе правеа пресови, емисии, протести, пленуми, по амбасади ќе се рашетаа...но нема ништо од тоа.
3. Ова е најбитно, доколку беше така како што теоретизираш, зашто Заев го признава судот во Струмица (кој според тебе бил под ингеренции на вмро, а не го признава судот/обвинителството во Скопје каде што он се терети за кривични дела? Всушност, доколку имаше и самиот он и најмал сомнеж дека тоа е игра на вмро, следниот минут ќе излезеше и ќе кажеше дека не го признава судот ко што нели ништо он не признава, се за него специјално треба што е и нормално за лица со специјални потреби, но нејсе, него нигде го нема да каже нешто против пресудата ниту да го признае/непризнае судот...
Види, многу е тешко да браниш невистини, затоа постојано ќе ти фали нешто и нема да ти одат во прилог фактите, колку и да се обидуваш многу е тешко дури и невозможно за твојот коеф. на интелегенција да успееш во такво нешто...но се надевам ќе почнеш да ја прифаќаш вистината колку и да не ти одговара, полесно ќе ти биде да ја докажеш
1. Велиш специјалната обвинителка не е глупа да го консумира ова дпмнеовско сценарио, што значи дека вмро доколку го направиле целиот случај по теоријата на заговор што ја форсираш, направиле страшен кикс бидејќи ни ќе го обвинат Заев нит ќе им ги прифати Јанева аргументите за неважење на снимките...со еден збор кажуваш дека вмро си упукале у нога два пати и тоа со еден куршум.
D'Macedonian напиша: Од искуство си знаеш дека они не прават такви киксови, тоа си е патентирано за сдсм.
D'Macedonian напиша: (да се разбереме, човекот не знае кај тера али сепак...)
Ајде одлучи се, или на конструкциите читај лагите, им се кратки нозете?
D'Macedonian напиша: или пак не си ти многу поупатена од него за он да не го примтел тоа сценарио, па така сите знаеме дека доколку тоа беше играта, Заев досега заедно со сите тие криминалците од сдс ќе правеа пресови, емисии, протести, пленуми, по амбасади ќе се рашетаа...но нема ништо од тоа.
D'Macedonian напиша: 3. Ова е најбитно, доколку беше така како што теоретизираш, зашто Заев го признава судот во Струмица (кој според тебе бил под ингеренции на вмро, а не го признава судот/обвинителството во Скопје каде што он се терети за кривични дела?
Уште една лага. Изјавата на Заев беше јасна. Не го признава партизираното судство на дпмне во Македонија.
D'Macedonian напиша: Всушност, доколку имаше и самиот он и најмал сомнеж дека тоа е игра на вмро, следниот минут ќе излезеше и ќе кажеше дека не го признава судот ко што нели ништо он не признава, се за него специјално треба што е и нормално за лица со специјални потреби, но нејсе, него нигде го нема да каже нешто против пресудата ниту да го признае/непризнае судот...
Добро бре, до кога ќе те фаќам, во лаги? Не ти е малку срам?
D'Macedonian напиша: Види, многу е тешко да браниш невистини, затоа постојано ќе ти фали нешто и нема да ти одат во прилог фактите, колку и да се обидуваш многу е тешко дури и невозможно за твојот коеф. на интелегенција да успееш во такво нешто...но се надевам ќе почнеш да ја прифаќаш вистината колку и да не ти одговара, полесно ќе ти биде да ја докажеш
Одлично си напишал. Останува само да си го прифатиш и примениш нсопствениот совет. Инаку ќе ми досади постојано да те фаќам со спуштени гаќи.
- Јас знам дека вмро не прават киксови, ама и ти си знаеш
Хах, искуството не е само на Оса, него на сите симпатизери-напатеници на сдсм. Не на филаџан сине, само гледај ги фактите (колку избори по ред ве работат веќе?)
Ако е лага дека Заев е мутав и неинформиран и дека незнае кај тера, ондак имаш проблем, веројатно живееш во виртуелна реалност или не збориме за истиот грев
Заев не направил прес за да ја оспори пресудата на Струмичкиот суд, поточно судијката Аризанова која пресудила во негова корист неприфаќајќи ги снимките кај што е жив фатен по којзнае кој пат како прави рекет и криминал. Надолго и нашироко објаснуваше дека не го признава судството, ама сега овој суд што го има тој под контрола и што му судат по негова желба, го признава. КОј лаже и манипулира сега? Хинт: ТИ!
Пак не ти иде математиката и фактите...не го признава партизираносто судство во Македонија велиш, а судството кое пресудува во негова корист го признава. Чисто информативно, судот за кој станува збор е во Струмица, а Струмица е во Македонија и знаејќи го тоа спаѓа под „партизирано судство во Македонија“. Ама ова не му смета а? Ова го признава а? Смешен си ми
Сеуште чекам да видам што тоа јас лажам...не јас, туку фактите...нема ништо што не може веднаш да се провери. Еве пак ке ти го повторам накратко тоа што си ми го цитирал па кажи ми што точно не ти се допаѓа (лага нема да најдеш), доколку имал сомнеж дека вмро му го местат случајот он да го добие со цел да не се прифатат снимките, ќе излезеше на прес токму за тој случај во струмичкиот суд и ќе повтореше дека не го признава судот и немаше да ја прифати пресудата. Тоа не се случи како што знаеш.
Знам дека одлично сум напишал, само така знам за разлика од тебе инаку тоа за со гаќите веројатно ти останало у потсвест бидејќи така те фаќаат нон стоп...исто како и твојот лопов, криминалец, рекетар, лажго на милениумот итн итн
Наредниот пат кога ќе се обидеш да манипулираш и да лажеш немој да заборавиш дека постојат луѓе кои прават разлика помеѓу фалсификуваното ѓубре од шител и криминалните прислушувања од страна на ДБК. Не е прифатена снимката објавена на јутјуб за која нема никакви докази докази дека е вистинита а не само беден фалсификат и обид да му се наштети на лидерот на опозицијата. Тоа што ти се обидуваш да ни продадеш лаги дека се работи за истите, или барем со еднаква вредност снимки оди продавај им го на твоите кога ќе се соберете на политичката задушница на твојата партија. Посебно затоа што лагите дека Заев бара да се прифатат некакви снимки се ноторна глупост. Опозицијата со Заев на чело бара истрага по повод тие снимки, па затоа и не е формиран специјален суд туку специјално обвинителство. За признавање или не на снимките од бомбите одлучува судот доколку обвинителот воопшто поднесе кривични пријави за криминални дела кои произлегуваат од прислушуваните материјали. Изгледа судскиот совет одлично ја воочил разликата и мисли дека судиката постапила според законот па затоа и не покрена барање ниту за проценка на нејзината работа, ниту за нејзино разрешување. Посебно индикативно е тоа што токму оние на кои се продадовте и кои ја имаат контролата над судството молчат. Тоа јасно зборува дека сте пуштени по вода.
Не мислиш дека е кикс тоа што ве пуштаат по вода? Изгледа не сте доволно добри во задоволувањето на потребите на пастирот.
D'Macedonian напиша: Хах, искуството не е само на Оса, него на сите симпатизери-напатеници на сдсм. Не на филаџан сине, само гледај ги фактите (колку избори по ред ве работат веќе?)
Навистина имаш проблем со перцепцијата. Ве работат вас што ги гласате, а потоа ве дупат во ваше име. Ние ниту сме дале ниту ќе дадеме легитимет на криминалци.
D'Macedonian напиша: Ако е лага дека Заев е мутав и неинформиран и дека незнае кај тера, ондак имаш проблем, веројатно живееш во виртуелна реалност или не збориме за истиот грев
Не би рекол дека јас имам проблем затоа што ти лажеш. Кога ќе излезеш од твојот свет на лагите во реалноста ќе сфатиш.
D'Macedonian напиша: Заев не направил прес за да ја оспори пресудата на Струмичкиот суд, поточно судијката Аризанова која пресудила во негова корист неприфаќајќи ги снимките кај што е жив фатен по којзнае кој пат како прави рекет и криминал. Надолго и нашироко објаснуваше дека не го признава судството, ама сега овој суд што го има тој под контрола и што му судат по негова желба, го признава. КОј лаже и манипулира сега? Хинт: ТИ!
Тоа дека е жив фатен е твоја лага. Фалсификати од шител не се доказ за криминал освен што докажуваат дека е лесно да се замајуваат глупаците за да не сфатат дека пастирот ги дупи. Освен тоа, папагалското повторување дека Заев има некакогв суд под контрола нема да ти помогне. Се знае кој во Македонија има контрола над судството. Кој ги избира и разрешува судиите.
D'Macedonian напиша: Пак не ти иде математиката и фактите...не го признава партизираносто судство во Македонија велиш, а судството кое пресудува во негова корист го признава. Чисто информативно, судот за кој станува збор е во Струмица, а Струмица е во Македонија и знаејќи го тоа спаѓа под „партизирано судство во Македонија“. Ама ова не му смета а? Ова го признава а? Смешен си ми
Убаво што признаваш дека судот во Струмица е дел од партизираното дпмне-овско судство. Смешни се твоите лижења таму кај што си плукал, затоа што еден пост погоре според тебе тоа беше судот на Заев.
D'Macedonian напиша: Сеуште чекам да видам што тоа јас лажам...не јас, туку фактите...нема ништо што не може веднаш да се провери. Еве пак ке ти го повторам накратко тоа што си ми го цитирал па кажи ми што точно не ти се допаѓа (лага нема да најдеш), доколку имал сомнеж дека вмро му го местат случајот он да го добие со цел да не се прифатат снимките, ќе излезеше на прес токму за тој случај во струмичкиот суд и ќе повтореше дека не го признава судот и немаше да ја прифати пресудата. Тоа не се случи како што знаеш.
Мамли одлично објаснил што лажеш. За сите кои имаат IQ поголемо од бројот на нивните чевли е јасно.
D'Macedonian напиша: Знам дека одлично сум напишал, само така знам за разлика од тебе инаку тоа за со гаќите веројатно ти останало у потсвест бидејќи така те фаќаат нон стоп...исто како и твојот лопов, криминалец, рекетар, лажго на милениумот итн итн
Па кога знаеш зошто не си го прифатиш сопствениот совет. Глуп си, се правиш со сила глуп, или едноставно си го препишал од некаде и немаш капацитет да го сфатиш?
Инаку, ако веќе зборуваме за спуштените гаќи и потвеста јасно е дека потсвесно ти се допаѓа кога те фаќаат разгологазен па затоа и продолжуваш упорно да лажеш. Те фатив јас, те фати мамли, а прва те фати Оса кога убаво ти одржа лекција од висока политика. Со тоа ти стана единствениот на форумот кој во една тема е фатен со спуштени гаќи од тројца различни членови па сега убедливо го држиш првото место. Не верувам дека некој ќе успее да ти ја преземе лидерската позиција бидејки засега немаме член кој толку успешно се самозакопува.
ОК, види, не е поентата овде да се докажуваме кој бил глуп или да се вреѓаме, и мислам дека веќе застарена форумска шема е да кажуваш дека другиот лажел за било кое мислење или став кој не се совпаѓа со твојот. Тоа се мои видувања и секако не мора и не очекувам сите да се сложат.
Он топик: Она што се обидудам да ти го доловам во дискусијава е дека не можам да ги поврзам фактите со оноа што ти ми го кажуваш. Судот во Струмица дека бил под ингеренции на вмро а тој да ти пресудил во корист на заев со цел да не се прифателе „бомбите“ во услови кога сите знаеме дека се формира тоа политичко обвинителство баш за истражување на бомбите...ми нема логика. Сигурно и у вмро се свесни дека такво нешто нема да помине, па затоа единствен логичен заклучок ми е дека Заев бил ставен во незгодна ситуација каде морал да избере помеѓу две зла, едното да го изгуби судскиот спор и да си биде обвинет и осуден за криминалот од снимките (кои се легално стекнати преку ПИ-мерки), или другото зло да не биде обвинет али со образложение дека снимките неможат да се употребат во судски спор поради тоа што биле јавно објавени.
Но сепак, како и да е, повторно ќе те прашам, зашто го признава судот и пресудата на тој суд во Струмица каде тој победил во судски спор а не го признава другото судство у МК? Многу е симптоматично нели? Или го признаваш или не го признаваш, без разлика дали пресудил во твоја корист или не.
И за крај, тотално е смешно да збориме дали некој признавал или не признавал суд, мислам дај не ме јеби...кој е па он да не признава суд или било која институција.
Аман бе луѓе, форум е, коментирајте, дајте мислење, факт, аргумент. Не е само на се што ќе се каже да пишувате нешто во стил - глупости, лаже, глуп е, незнае...итн. Мое мислење е, вие дајте си свое, не коментирајте јас каков сум, коментирајте за Заев за Грујо за вмро за сдс и другите...
Не можете да одговарате на темите во форумот

Bicycle, my love!/Велосипед, љубов моја!
Кој рече дека не може да бидете модерни и шик и кога возите велосипед? Освен што е одличен здрав и еколошки начин за превоз, велосипедот за многумина е и начин на живеење и дел од личниот стил. Без разлика дали сте спортски или класичен тип, модниот избор кога возите велосипед не мора да биде ограничен на спортска облека и панталони. Лелеави здолништа и фустани, шорцеви, шапки, марами… изборот е бескраен и ако се потрудите можете да го паркирате велосипедот и да продолжите дотерани на работа, на романтична прошетка, во кино или на вечера со пријателите.
Најважно е облеката што ќе ја носите кога возите велосипед да биде удобна, со пристојна должина и деколте (кога седите и возите) и да проверите дали некој дел од облеката ќе ви запнува на велосипедот, но сепак изберете модел со заштитни делови на синџирот и тркалата. Исто така внимавајте со моделите на шапки, да не ви летнат во возењето, а за во град носете безбедносна кацига. Сега откако го поминавме делот со безбедноста, време е за забава.
Панталоните и џинсот, без разлика дали се шорц, капри или со должина до глуждовите се најидеални, но пред се треба да се удобни и препорачливо да не се со низок струк. Здолништата и фустаните во А-форма во речиси сите должини се одличен избор кога возите велосипед бидејќи имате слобода на движењето и изгледате грациозно и женствено без разлика дали возите во приградските населби и по земјен пат на село, или го разбивате сивилото и сообраќајниот метеж на големиот град.
Кога станува збор за обувки, изборот сепак останува на вас, но ви препорачувам да не возите со високи потпетици и влечки, од безбедносни причини, а ако можете носете ги во корпата и возете со лесни платнени патики, балетанки, сандали, мокасинки или чизми (но не превисоки).
Корпата на велосипедот освен што служи за сместување на ташната и другите работи што ги носите со себе, може да биде дополнителен украс на вашиот изглед.
Можете да ја украсите со природно или вештачко цвеќе по работ, да направите постава од материјал со интересен дезен, по можност непропустлив на вода, особено ако корпата е мрежаста.
Ослободете ја креативноста следниот пат кога ќе излезете со вашиот пријател на две тркала. Јас ви давам дваесетина предлози за модерно дружење со велосипедот.
Бидете елегантни, еколошки освестени и во добра форма!
Уживајте во летото
3 thoughts on “Bicycle, my love!/Велосипед, љубов моја!”
Одлични совети 🙂 Немам точак 😦 но мислам дека со фармерки би било малку стегнато за возење. Имам сретнато неколку ‘фенси’ девојки со онака малку подолги суќни и изгледаа преубаво, баш онака филмски 🙂

Ова не е блог за социјални медиуми
Зошто ова не е блог за социјални медиуми?
Социјални мрежи
Како што беше најавено, новите Facebook страници од денес веќе започнаа да се активираат. Тие го имаат истиот дизајн како личните профили на кои е поставен тајмлајн, а најголем новитет во однос на фукнционалностите е можноста за испраќање и примање на Facebook пораки од фановите, која сега и јасно е прикажана на административниот панел.
Засега можноста за надградување на страниците ја добиваат администраторите кои можат да одлучат дали веднаш ќе го додадат тајмлајнот или ќе почекаат до 30ти март, кога официјално ќе биде променет изгледот на сите страници (стандардно по принципот на Facebook: сакале, нејќеле, ние ќе ви смениме).
Еве како изгледа Facebook страницата на This is Not a Social Media Blog, дотерана со тајмлајн 🙂
*кликни на сликата за поголема прегледност 🙂
E-mail известувања
Внеси ја твојата e-mail адреса и добивај нотификации за секој нов пост на This is Not a Social Media Blog.

Македонски форум за политика, историја и општи муабети
Луѓето често го опишуваат како "суптилен деликатес", а ова овошје се јаде и е релативно богато со хранливи материи. Поради ограничувањата во увозот, свежиот мангостан не е достапен во продажба во голем број на земји во Европа, иако некаде може да се пронајде во конзервирана состојба.
Број на мислења : 3637
Кога буквално би се преведувало, името на ова овошје би гласено лебно овошје, додека пак неговото латинско име е "Artocarpus altilis". Станува збор за дрво и плодови кои што растат на тропските острови и при консумацијата, ова овошје се јаде приготвено или помешано со друго овошје или кокосов путер.
Станува збор за овошје богато со јаглехидрати, а истото се состои од 70% вода. Исто така, овошјето е богат извор на витаминот Ц, како и тиаминот и калиумот. Најчесто се јаде откако ќе се приготви, односно откако ќе се помеша со кокосово млеко и потоа се пече на листови од банана.
Нангка е овошје кое што е необично поради својата тежина, а неговото латинско име е "Artocarpus heterophyllus". Така, само еден плод, долг 90 центиметри, може да тежи и до 36 килограми!
Ова овошје изобилува со скроб и влакна, а неговиот вкус може да се спореди со комбинацијата од јаболка, ананас и банана. Може да се јаде сирово, но највкусно е кога ќе се приготви. Поради својата суптилно слатка арома, нангка се користи како додаток во најразлични јадења и колачи. Во некои земји може да се пронајде и сладолед со вкус на ова овошје.
Дрвената јаболка или "Limonia acidissim" потекнува од Индија и Шри Ланка, а нејзиниот плод има лушпа која што е "тврда како камен". Плодот е лековит, а неговото стебло се смета за свето во Хинду религијата.
Плодот често се користи како додаток во пијалаците и благите, а од него се прави и џем. Може да се јаде и сирово, а популарна комбинација е дрвената јаболка помешана со кокосово млеко. Од ова овошје се прави и еден исклучително популарен летен освежувачки пијалак наречен "Bael-panna", кој настанува со мешање на дрвените јаболка со вода и најразлични зачини.
Агуаја или "Mauritia flexuosa" е овошје кое што расте покрај мочуриштата и другите влажни предели во тропските делови на Јужна Америка.
Овошјето може да се јаде и сирово и претставува богат извор на витамин Ц. Исто така, агуајата се користи за подготовка на сокови, џемови и сладолед, а од него се прави и вино. Ова овошје често се користи за лекување на изгореници, а делови од неговото стебло се користат при производството на коноп. Од ова овошје се прави и масло за кое што неодамна е утврдено дека ги филтрира и апсорбира ултра-виолетовите зраци од сонцето кои што предизвикуваат рак.
Салакот или "Salacca zalacca", познато и како змиско овошје, расте во Индонезија и Малезија, а неговиот вкус може да се спореди со слаткиот вкус на ананасот.
Ова овошје се одгледува во цела Индонезија, а постојат најмалку 30 сорти од кои што се издвојуваат две: салак пондох од покраината Јогијакарта и салак бали, од островот Бали. Салак Бали се продава на целиот остров и е исклучително популарно овошје помеѓу тамошните жители и туристите, а неговиот вкус е мешавина до ананас и сок од лимон.
Монстера или "Monstera deliciosa" е билка која расте во тропските прашуми во јужниот дел на Мексико и јужно од Колумбија. Ова овошје често се одгледува како украсна билка, но истото е и исклучително вкусно.
Доколку се јаде незрело, ова овошје може да биде отровно за телото, а на истото му е потребна една година за да созрее. Кога конечно ќе созрее, има вкус на мешавина од банана и ананас, а содржи и многу витамин Ц. Исто така, ова овошје дава и многу енергија и издржливост.
Купуачу или "Theobroma grandiflorum" е овошје кое расте во тропските прашуми на Аризона, но истото се одгледува и во џунглите во Колумбија, Боливија, Перу и во северниот дел на Бразил.
Ова овошје се користи за производство на благо поради неговиот "чоколаден вкус со примеси на ананас", а покрај тоа, има и многу убав мирис. Се смета за супер овошје затоа што е богато со големи количини на витамините Б1, Б2 и Б3, како и аминокиселини, а има и девет антиоксиданси, калциум, селен и витамини А и Ц.
Не можете да одговарате на темите во форумот

Дека- да da 10 1 да = 10 л

Helsinki Committee Of The Republic Of Macedonia - ПРЕС: Предлог на Закон за превенција, спречување и заштита од семејно насилство
ПРЕС: Предлог на Закон за превенција, спречување и заштита од семејно насилство 04 Септември 2014
Што се случуваше !
На Јавната расправа организирана за разгледување на потребата од креирање на нов Закон за превенција и спречување на семејно насилство, која беше закажана од претседателка на Комисијата за еднакви можности на жените и мажите, а одржана на 27 декември 2013 во Собранието на РМ беа донесени следниве заклучоци:
1. Отпочнување на нов процес за креирање на законот во кој покрај претставници од институциите ќе бидат вклучени и претставници од невладин сектор и парламентот.
2. Подготовка на соодветна анализа на ситуацијата за проблемите во имплементација на системот за заштита од семејно насилство.
Ниту еден од горенаведените заклучоци коишто беа донесени во Собранието на Република Македонија, не беа испочитувани. Писмено побаравме од д претседателката на КЕМ, г-ѓата Лилјана Поповска јавно да ја објасни причината за непочитување на препораките од законодавниот дом. Тоа не се случи.
Понатаму. Бевме поканети и присуствувавме на јавната расправа која се одржа на 10 јули 2014 година во хотелот ТЦЦ Гранд Плаза во Скопје иако сметавме дека едночасовен форум не дозволува сеопфатна и суштинска дебата за предизвици поврзани со превенцијата и заштитата од семејно насилство коишто не ги адресира новиот предлог закон.
1.Нема претходна анализа на капацитети за превенција и заштита од семејно насилство коишто постојат во Република Македонија, врз основа на која преку законското решение сеопфатно ќе се одговори на постоечките слабости во различните сектори кои го третираат семејното насилство.
2.Законот не е родово сензитивен, не го дефинира семејното насилство како родово базирано насилство и не ги препознава девојките и жените како посебно ранлива група на родово-базирано насилство.
3.Законот не нуди нови подобрени решенија за проблемот на семејното насилство, ниту од аспект на превенција, ниту од аспект на заштита на жртвите споредено со постоечките национални протоколи за превенција и заштита од семејно насилство, ниту пак предвидува мерки за зајакнување на институционалните капацитети за грижа, поддршка и третман од семејно насилство коишто моментално претставуваат клучна слабост во националниот одговор кон семејното насилство.
4.Улогата на здруженијата во нудење на заштита од семејно насилство не е јасно дефинирана во постоечкиот закон.
На оваа расправа побаравме да се закаже состанок на работната група која го изработи овој закон и да се одвои доволно време и простор да се разгледаат сите членови на Законот и се направат потребните измени.
Иако на јавната расправа на 10 јули ни беше ветено дека ќе бидеме повикани во работната група за да дискутираме за предлог дополнувањата и измените кон законот, ниту ова наше барање беше испочитувано. И покрај тоа, како Национална мрежа подготвивме детални коментари кон членови на законот. Коментарите во предвидениот рок беа испратени до одговорните лица кои беа назначени контакти на ЕНЕР и дополнително истите забелешки се обидовме да ги прикачиме на ЕНЕР, но од причина непозната за нас овој обид заврши неуспешно.
Понатаму. На првото читање на законот закажано за 27.08.2014 во Собранието на РМ ја добивме пораката – ниедна суштинска забелешка и предлог на невладините организации не беше прифатена.
Овој закон со сегашниот текст од ниеден аспект не предвидува подобрена заштитата на жртвите на семејно насилство, особено на жените жртви , ниту пак предвидува превенција на повисоко ниво во насока на спречување на идни насилства.
Ги поздравуваме напорите на државата за унапредување на заштитата на семејното насилство.
Но како граѓански сектор, потенцираме дека при креирање на законско решение со коешто се планира да унапредат состојбите во превенција и заштита од семејно насилство, треба да бидат земени предвид реалните проблеми и потреби со коишто секојдневно се жртвите на семејното насилство.
Токму затоа денес чувствуваме одговорност уште еднаш да укажеме на реалните состојби од терен со коишто се соочуваат најзасегнатите од овој проблем и да побараме законот којшто сеуште е во процедура да понуди решенија и одговори на реалните потреби коишто постојат во практика:
1.Клучна слабост во превенцијата и заштитата од семејното насилство во земјата се постоечките институционални капацитети за грижа, поддршка и третман од семејно насилство.
Најодговорно тврдиме дека во практика не постои сеопфатна заштита на жртвите на семејно насилство. Ги повикуваме надлежните и медиумите и самите да пријават насилство и да го тестираат системот за да увидат дали во Македонија постојат социјални институции коишто ќе понудат поддршка на жртва на пример во попладневните, вечерните или ноќните часови, кога и најчесто се случува семејното насилство.
Европските стандарди предвидуваат постоење на минимум едно место/ кревет во шелтер центар на 10000 жители и минимум еден советувалишен центар за жртви на семејно насилство на 50000 жени (кој ќе обезбедува советување од секаков тип: кризна интервенција, психолошко советување, бесплатна правна помош и др.) Официјалните податоци говорат дека во Македонија постојат 4 засолништа за жртви на семејно насилство наспроти потребните 20 засолништа (со минимум капацитет од 10 кревети) и 1 кризен центар наспроти потребните 20 центри за популација за нашата земја.
Последното истражување покажува дека за целата популација стапката за сите видови на семејно насилство е 37.7%, односно секој трет граѓанин трпи некаков вид на семејно насилство. Ова укажува дека семејното насилство е еден од водечките социјални проблеми во земјата којшто треба и сериозно да се третира. За да се одговори на овој проблем покрај мерки на хартија, потребни сериозни финансиски инвестиции од страна на државата. Новиот закон за превенција и заштита од семејно насилство, не смее да помине без фискални импликации како што во моментот е предвидено.
2.Во Македонија, најголем дел од жртвите на физичко насилство се жените, дури 78% се жени. Овој закон не ги препознава девојките и жените како посебна категорија на граѓани особено ранливи на семејно насилство, ниту пак нуди мерки за заштита коишто се прилагодени за нив.
3.Со новиот закон за сторителот се предвидува отстранување од домот без оглед на сопственоста, до донесување на конечна одлука од надлежниот суд, без да се понуди решение за справување со агресивното однесување на сторителот и намалување на ризиците по здравјето и животот на жртвите на семејното насилство.
Потенцираме дека Македонија е земја со висока стапка на семејно насилство и недостаток на сервиси за сторители - во целата земја постои само еден сервис којшто работи на третман на сторители во градот Скопје. Предвидената мерка за отстранување на сторителот од неговиот дом, не нуди решенија за регулирање на движењето на сторителите на насилството и нивни третман, со коишто ќе се избегнат ризиците поврзани со безбедноста на жртвите.
Како, Националната мрежа против насилство врз жени и семејно насилство:
-Сметаме за спроведување на овој закон потребно е да се одвојат доволно финансиски средства од државата за отворање на сервиси за семејно насилство коишто ќе бидат достапни за граѓаните на територијата на целата земја, коишто ќе нудат навремена, професионална и сеопфатна заштита на жртвите на семејно насилство, 24 часа на ден колку што и се случува семејното насилство.
-Бараме законот ги препознае девојките и жените како посебна ранлива група, како што и предвидува Конвенцијата на Советот на Европа за спречување и заштита од сите форми на насилство врз жените и домашно насилство, чијшто потписник е и нашата земја и да предвиди мерки и заштита којашто е прилагодена на потребите на девојките и жените.
-Бараме покрај примената на мерката за отстранување на сторителот од домот, законот задолжително да понуди мерки преку коишто државата ќе го регулира движењето на сторителот и ќе ја гранатира безбедноста по здравјето и животот на жртвите по отстранување на сторителот од домот.
Отворена канцеларија: Пријави повреда на избирачко право! 25 Април 2014
​Одржана обука за ефективна комуникација на адвокатите со јавноста и медиумите 09 Октомври 2018
Претставничка на Хелсиншкиот комитет присуствува на седница на Комитетот за елиминација на расна дискриминација при Обединети Нации 29 Ноември 2017
Јавна расправа во Собранието на тема: Прашањето на ограничување на правото на слободно движење и дискриминацијата на граничните премини кон граѓаните од ромската етничка заедница 29 Декември 2017

Историја и уметност
Услови за користење
Кога древниот даночен закон во тивкиот Фортуна Фули повторно ги поставува пред ултиматум сите немажени дами: или да се омажат, или да дадат половина од своето богатство, местото се претвора во вртоглав лов на ергени. Да се омажи повторно?
„Во љубовта и бракот се’ е дозволено…“
Не по она што Лора, војвотката-вдовица, го преживеа во првиот брак. Дури ни за нејзиниот повремен љубовник Декстер, затоа што таа знае дека тајните што сама ги крие, ќе ја уништат шансата за тие двајца да бидат среќни заедно. Млад, интелегентен и скандалозно атрактивен – Декстер е под сомнеж дека Лора е понесена од скриен мотив за да би пружила отпор на неговиот шарм… и во намера да го открие тоа, ќе постави на било каков начин.
„Кога Вашиот љубовник Ве посетува за да разговарате за вонбрачното дете што го чувате во тајност од него, понудете му чаша вино… – она што дефинитивно не сте го прочитале во прирачникот за војвотки.“
Со романса која започнува уште пред Лора да стане Војвотката од Кол, романса која не успеала да се задржи во нивните животи поради истите нејзини скриени мотиви, дури и сега, кога таа е вдовица, приоритет дава на нејзината мала ќерка – чедото кое никогаш не препоставувала дека ќе го има. Иако за времетраење од нејзиниот ужасен брак кој барем да и ја обезбедеше финансиската состојба, сега кога е самохрана мајка; таа губи секаков контакт со Декстер, кој заминува назад во Лондон по нејзиното одбивање, за повторно да се врати во Фортуна Фули. Но, овој пат, како созреана и зауздана личност, имено поради смртта на неговиот татко. Неговото присуство во градот е крајно вознемирувачко за неа, обидите да го избегне и да стои на дистанца од него се залудни, бидејќи тука следува еден драстичен пресврт: враќање на стариот закон, т.н Данок на жените. Враќањето на Декстер е по повод убиство на локален жител на истиот град, но без никој да знае, тој е посланик на Владата за да го фати злосторникот кој во стилот на Робин Худ, предизвикува немири во земјата. Работите одат уште подалеку – убиството се открива, тајните се обелоденуваат, простувањето се пролонгира; се тоа, зачинето со романтична и телесна тензија помеѓу Лора и Декстер. Останува само надежта дека нивните одлуки донесени во време на персонални кризи нема да претставуваат најголеми грешки во нивните животи.
Типично четиво за вљубениците на историските романси, со фина дефиниција на раниот период на 19ти век и убедливи дескрипции на малиот англиски локалитет. Ликовите блескаат со динамичност и ведрина, мистеријата околу тајните ја одржува тензијата во романот, а единствената критика е стационирана во постојаниот израз на страста (особено сценаријата во главата на Декстер) – и се тоа, е само стартна сторија на „Невестите на Фортуна“, актуелната триологија на Никол Корник.
Задолжена за најблагорoдната навика, наклонетоста кон книги. Стои на ставот дека умереноста е универзален клуч, нејзината перфекционираност јасно ги селектира информациите со кои врши промоција на книжевната уметност. Живеејќи неколку животи паралелно - како читател и автор, приврзаничка е на ендемичниот вид на автори, модерен конзервативец кога се во прашање вредностите на животот, а истовремено, вечна вљубеничка во убавото.
Книги кои секоја жена треба да ги прочита: Матилда од Роал Дал!
Книги кои секоја жена треба да ги прочита!
Уметност за вашиот дом
“Летен саем на книгата“ во Скопје Сити Мол
Книги кои секоја жена треба да ги прочита: Матилда од Роал...
Започна 16 – иот Моден Викенд Скопје есен/зима 2017/2018!
Станете дел од нашиот тим

Каталог на производи - Барање за нарачка
Рафинираното сончогледово масло е со најголема биолошка вредност од сите масла за јадење наменети за широка потрошувачка.
Сончогледот (Helianthus Annuus) како украсно растение е пренесен од Америка во Европа (Шпанија), во 1659 година. Во 1841 година, се појавува во Русија како земјоделска култура за исхрана на стоката. Дури во првата половина на 20 век за првпат сончогледот започна да се одгледува на големи површини и да се користи за добивање на маслото за јадење. Содржината на маслото во сончогледот се движела од 30-32%. Најголем придонес за ширењето на сончогледот во светот има рускиот академик Пуставојт кој е творец на сегашниов сончоглед со содржина на масло од 40-50%.
Сончогледовото масло е богато со есецијална масна киселина (линолна), а како што може да се види и од табелата, токоферолите (природен Е-витамин) се претежно во алфа-облик, поради што сончогледовото масло се вбројува во најквалитетните масла за јадење во светот.
Точка на зацврстување (0C)
Полнењето и пакувањето на сончогледовото масло за јадење Брилијант се вршат комплетно под заштита на инертен гас што му овозможува на маслото долг рок на употреба од 30 месеци, кој е деклариран на пакувањето. Врз рокот на употреба на маслото за јадење позитивно влијае и картонската амбалажа, која го штити маслото од светлина, оневозможувајќи го процесот на оксидација.
Сите масла се полнат само во еколошки ПЕТ шишиња и се пакуваат во следниве амбалажи:
- артикл од 750 мл - во картонска кутија по 15 шишиња;
- артикл од 1 л - во картонска кутија по 15 шишиња;
- артикл од 5 л - во картонска кутија по 4 шишиња;
- рефус рафинирано сончогледово масло - се испорачува само во амбалажа на купувачот.

Министерство за економија
Органи во состав
Слободен пристап до информации од јавен карактер
Заштитено внатрешно пријавување
Кучи: Наместо стигматизирање на стечајот, потребно е современо законско решение согласно потребите во нашата економија
Министерот за економија Дритон Кучи учествуваше на советувањето на тема „Реорганизација на должникот во стечајна постапка“, кое се одржува во рамки на Проектот „Зајакнување на административните капацитети за имплементација на законската рамка за стечај и ликвидација на трговските друштва“.
„Овој проект ја опфаќа законската рамка за стечај и ликвидација на трговските друштва и е од исклучително значење за Министерството за економија и стопанството во целост, а го реализираме со помош на Европската унија, со средства од Инструментот за претпристапна помош (ИПА). Во контекст на денешното одбележување на Денот на Европа, денешниот настан претставува наш симболичен придонес кон чествување на роденденот на ЕУ и знак на нашата цврста определба за побрзо приближување на земјата кон полноправно членство во Унијата“, рече Кучи во своето обраќање, додавајќи дека редовно се следат тековните советувања посветени на оваа тема, на кои претставници од релевантни институции дебатираат за примената на постојната законска регулатива, создадена пред една деценија, како и за измените направени во 2014 година.
Според Кучи, потврдена е оценката за значителениот напредок во законодавството, но и за потребата од натамошен развој и усогласувања со европските директиви и добрите практики. „Досега донесените две директиви во овој домен и третата – која се однесува на санацијата и реструктуирањето, за нас се од исклучително значење и претставуваат практично повик за активно ангажирање во оваа насока. Оттука, усогласувањето со европската легислатива бара и континуирано проширување на знаењата на ликвидаторите, за подобрувања во дејствувањето, а особено на стечајните управници“, истакна министерот за економија.
„Очекуваме да се зголеми и свеста за значењето на раното предупредување, за важноста за навременото започнување на процесите на реструктуирањето – без оглед дали станува збор за предстечаен период или тековна постапка. Во земјите на ЕУ, санацијата станува сѐ позначајна, а моделите за нејзина реализација, иако разновидни, сепак се со единствена цел - надминување на инсолвентноста и спасување на иднината на компанијата, па земјите членки веќе носат нови законски решенија и врз нивна основа подготвуваат модели на планови за реорганизација. Македонија не смее да заостанува на тој пат!“, посочи Кучи.
Според него, сите овие елементи треба да претставуваат можности и за превентивно дејствување и спас од инсолвентноста на трговските друштва и кај нас. Наместо стигматизирање на стечајот, се очекува создавање легислатива чиј резултат ќе биде подобрување на деловното опкружување, зачувување на работните места, како и паралелено побрзо излегување од пазарот на оние кои со своето дејствување доведуваат во опасност и неликвидност бројни други компании.
Инаку, ова советување е наменето за стечајните судии и другите судии кои работат на предметите кои произлегуваат од стечајната постапка, стечајните управници, на добавувачите или сите други друштва кои имаат некакви побарувања во стечајната постапка и на органите на друштвата застапници по законот за трговски друштва, а излагачи на темата беа експертите Красин Димитров, Миодраг Ѓорѓевиќ и Дејан Костовски.

Од 2007 година нема зголемување на цената на водата. Прилеп е град со најниска цена за вода. До сега немаме одлука од Управен одбор за зголемување на цената, а нема да има покачување на цената во блиска иднина
Која е разликата на ЈКП Водовод и канализација кое го наследивте, и она со кое денес раководите?
Наследив стабилно претпријатие без никакви долгови, но, од технички и технолошки план на пониско ниво бидејќи некои од основните средства за работа беа застарени како Специјално возило Цистерна, комплетно опремена Баждарница, возниот парк на претпријатието не постоеја и првите години од моето работење се инвестираше во набака опремување на истите.
Денес, како Директор на едно од најуспешните јавни претпријатија во Македонија гледам дека раководењето на еден ваков гигант претставува посебна чест но и обврска која им ја должам на моите вработени како и на граѓаните на општина Прилеп.
Прилеп доживува можеби најголем досега зафат на водоводно- канализационата мрежа. Што значи тоа за градот и со кои средства е овозможена оваа операција?
Прилеп е лидер во изнаоѓање и реализација на средства и проекти од капитален карактер. Кога пред четири години станав Директор на претпријатието, Проектот за Водоснабдување Прилеп, финасиран од Владата на Сојузна Република Германија преку KfW и Владата на Република Македонија, веќе беше во последната фаза од својата реализација.
Искуствата кои ние, вработените во претпријатието ги научивме преку соработката со консулатнтите, ни помогнаа да продолжиме со реконструкцијата на водоводната мрежа, затоа што приоритетите кои беа поставени како дел од проектот претставуваат приоритети на претпријатието.
Во текот на изминатиов период, ЈКП „Водовод и канализација“ Прилеп успеа да реконструира околу 40 km од водоводната мрежа во градот. Искуството од овој проект, и одличните резултати постигнати од истиот, го квалификуваа Прилеп за реализација на друг, исто така важен и голем проект а тоа е „Проектот за рехабилитација на канализациониот систем и изградба на Прочистителна станица во Прилеп“. Проектот опфаќа реконструкција и проширување на 23 km канализациона мрежа.
За реконструкција се планирани дополнителни 42 km канализациона мрежа во Општина Прилеп. Вредноста на проектот е 9.1 милиони евра со средства 85% ИПА фондови и 15% од Буџетот на република Македонија. Изградбата на Прочистителна станица и модернизација на системот за отпадни води во Прилеп беше идентификуван како голем проект во областа на животната средина и предложено е да истиот биде ко-финансиран од страна на Европската Унија и Владата на Република Македонија.
Инвестициониот проект во Прилеп вклучува изградба на модерна Прочистителна станица за еквивалент на популација од 95,000 жители.
Со реализацијата на овој проект, не само што ќе се подобри квалитетот на живот во поглед на почиста и подобра средина на живеење, но се овозможува подобар и побрз економски раст и развој не само на Прилеп но и на регионот пошироко За надминување на проблемите со водоснабдувањето беше изработен и реализиран проект за 10 нови бунари во месноста Бегова Ливада, со што се обезбедуваат дополнителни количини на вода.
Вашите екипи се постојано на терен за санирање на сите видови на дефекти. Иматели фитбек од граѓаните колку се тие задоволни од нивната ефикасност и ефективност?
Наплатата е преку 95 % што претставува доволно добар индикатор за задоволството на граѓаните. Во тековната реализација на работните задачи се соочуваме со мали проблеми кои сите вработени во претпријатието работа во насока на надминување на истите.
Колку повеќе се развива претпријтието со тоа се зголемува и нивото во поглед на квалитетот што им го даваме на нашите корисници. Напорно работиме на ефикасноста и ефективноста во интервенциите и враќање на локацијата во првобитната положба.
Овие два тековни проблеми би ги одвоил како приоритетни за нас како претпријатие, во поглед на опременост и подготвеност за интервенции. Во наредниот период се надеваме на многу побрзи интервенции во поглед на дефектите, а се работи и на набавка на потребната опрема со која што ќе ги враќаме локациите во првобитната положба.
Цената на сметките за вода низ годините порасна неколкукратно. На што се должи тоа и дали испитувате потешкотии во наплатата?
Не е точно. Од 2007 година нема зголемување на цената на водата. Прилеп е град со најниска цена за вода. До сега немаме одлука од Управен одбор за зголемување на цената, а нема да има покачување на цената во блиска иднина.
Во поглед на наплатата, сеуште постојат недисциплинирани плаќачи, при што претпријатието превзема мерки во рамките на законската регулатива на Република Македонија.
Кои се вашите визии како директор на ЈКП Водовод и канализација за иднината на ова јавно претпријатие?
ЈКП „Водовод и канализација“ Прилеп, сé повеќе расти и се развива. Во минатиот период го превзедовме и одржувањето на системите во повеќе села во Општина Прилеп, а проширувањето и надградбата на претпријатието планирам да ја продолжам и во наредниот период.
Колку е поуспешно претпријатието, толку повеќе се зголемува квалитетот на услугите кои им ги пружаме на нашите граѓани. За мене, ЈКП „Водовод и канализација“ Прилеп, претставува пример за успешна приказна, за тоа како од пропаднато јавно претпријатие, со труд умешност и упорност прераснавме во пример за успех.
Непосредната соработка со Локалната самоуправа, Владата и Министерствата на Република Македонија, меѓународните институции, членовите на Стопанската комора на Македонија, невладиниот сектор и се разбира граѓаните на општина Прилеп, претставува можност за постојано учење и надградба на знаењето и умешноста да се справиме со сите предизвици кои сé, и ни претстојат во иднина.
Сметам дека тој континуитет треба да продолжи со истата енергија како и до сега. Моја визија е да го направам претпријатието успешно по теркот на Европските претпријатија, место на среќни и успешни вработени и задоволни корисници.
Види ги сите
... уствари мисијата е да се покажи дека локалното како солуција е авангарда на денешницава.

Од друг агол
Општина Тетово ќе купува автобуси за јавен градски превоз
Шеќеринска: Зошто требаше четири дена за налогот од суд да стигне…
Работилница на НБРМ за управување со податоците за статистички потреби
Компаниите доцнат со меѓународните стандарди за заштита при работа
Трамп се заканува дека ќе ја спречи изградбата на Северен тек…
Буџетот за 2019 година е проектиран на раст од 3,2 отсто…
Поранешниот лидер на Каталонија треба да плати казна поради референдумот
Микрочипови за Британците – корисна иновација или средство за контрола?
Новинарот на Нова Македонија Ласте Димитриевски, добитник на наградата „13 Ноември“
Премиер лигата размислува да воведе лимит за странски играчи
Снимањето на филмот „Врба“ на Манчевски се врати во сегашноста
Ангелите веќе не можат да ја кријат тајната на Викторија?
Учениците покажаа колку умеат да читаат, да пеат, да творат на…
Вчера и официјално започна кампањата за претстојниот референдум, на кој граѓаните на 30 септември треба да се изјаснат по прашањето „Дали сте за членство во ЕУ и НАТО со прифаќање на договорот меѓу Македонија и Грција“.
Носител на кампањата е Собранието на Република Македонија, а претседателот на парламентот Талат Џафери за медиумите најави дека кампањата ќе се води транспарентно, непосредно и директно, без дискриминација, предрасуди и со почитување на волјата на секој граѓанин.
– Наша цел е детално да ги информираме граѓаните за големата слика, за придобивките од нашето членство во НАТО и во ЕУ, кое не подразбира само заштитени граници, заедничка надворешна политика и отворени патишта за нашите граѓани, туку членството подразбира повеќе странски инвестиции, работни места, поголем пазар за пласирање производи, повеќе можности за образование и напредок на младите генерации, а истовремено и целосно владеење на правото, правната држава, како и реформи во судството и во сите сфери на социјалниот живот – рече Џафери.
Тој ги повика сите учесници во кампањата да се однесуваат соодветно, коректно и достојно, за граѓаните на 30 септември да ја донесат вистинската одлука.
Тој објасни дека ниту пратениците ниту партиите нема во кеш да добиваат пари од предвидените 80 милиони денари за кампања за референдумот.
– Колку ќе потрошиме од максимумот, толку ќе платиме, во согласност со дневниот медијаплан – изјави претседателот на Собранието и додаде дека парламентот наменските средства не може да ги троши за други намени, а преостанатите непотрошени средства ќе се вратат во буџетот. Од друга страна, за време на кампањата не се очекува да се одржуваат пленарни седници во Собранието, но претседателот на парламентот не ја исклучува можноста да има итна седница доколку за тоа има потреба.
Во меѓувреме, во кампањата на Собранието ќе се вклучат 71 пратеник од сите пратенички групи, со исклучок на опозициската ВМРО-ДПМНЕ, која го известила Џафери дека нема да учествува во кампањата и дека бара средствата да бидат потрошени за други цели.
Најголемата опозициска партија за вечерва најави конечен став во врска со референдумот. Според најавите од партијата, дента ќе заседаваат партиските органи и најверојатно одлуката ќе биде соопштена кон крајот на денот. Досега од партијата се изјаснија дека Договорот со Грција е лош и дека нема да ги користат парите од Собранието за водење кампања.
Инаку пратениците по личен избор ќе можат своите референдумски ставови да ги претставуваат и во своите изборни единици, а нема пречка во таа кампања да се вклучат и други претставници на Владата и политичките партии, но тоа мора да го направат со сопствени средства.
Портпаролката на Европската комисија, Маја Коцијанчич, од Брисел порача дека очекува граѓаните во Македонија да гласаат на референдумот без надворешни мешања.
– ЕУ го поддржа постигнатиот договор за името, сега треба да се случат низа чекори за договорот да стане дефинитивен. Референдумот е моментот кога народот може да го искористи своето демократско право, ова е важен момент да одлучи за себе, за иднината на својата земја и треба да му биде овозможено тоа да го направи без надворешно мешање – изјави Коцијанчич.
Пописот во 2020 година без прашања за етничка и за верска припадност
Порталот novamakedonija.com.mk е јасна и силна потврда дека остануваме на линијата што ја постави првиот дневен весник на македонски јазик „Нова Македонија“, во далечната 1944 година - да бидеме секогаш со нашите читатели. Вашите сугестии, коментари и реакции ќе ни послужат да го развиваме порталот за да допреме до сите што сакаат да прочитаат точна, навремена и проверена информација.
Правила на користење
© 1944 - 2018 НОВА МАКЕДОНИЈА. Сите права се задржани.

КОМЕРЦИЈАЛНИ ВОЗИЛА
Погледнете ги сите вести
Групацијата FCA – со проектите за комуникација на марките Fiat и Fiat Professional – доби три награди од првото издание на “Bea World – Best Events Awards” која силна, како и во претходните 11 години на континенталната верзија “EuBea – European Best Event Awards”, денес прави чекор напред станувајќи глобален фестивал. Од оваа година, престижните златни слончиња – симбол на мудроста, силата и долговечноста – ќе бидат предмет на освојување на лидерите од индустријата за организација на настани кои доаѓаат од целиот свет. Ќе ги додели жири, составено од претставници на главните фирми кои инвестираат во настани, комуникација и live communication.
Реализиран од страна на...
Дознајте повеќе
Стил за секоја сезона: се...
Со пристигнувањето на есента,...
Media drive вклучи 200 новинари од 20...
Со новата специјална серија...

Насловна Труд и социјала Деспотовски: Работиме на зголемување на вработеноста кај младите
Скопје, 6 јуни 2018 (МИА) - Можностите за отворање нови работни места за млади, нивно самовработување преку отворање бизнис со поддршка и помош на државата, натамошен развој на социјалното претприемништво и препораки за зголемување на средствата за поддршка, беа теми на денешната конференција „Влијание на иновациите намалување на младинска невработеност“ што во организација на Младинскиот културен центар од Битола се одржа во Скопје.
Директорот на Фондот за иновации и технолошки развој Јован Деспотовски истакна дека државата прави напори да се зголеми вработеноста, особено кај младите преку отворање нови работни места, кои како што рече, треба да бидат високо платени.
- Минатата недела објавивме повик за бизнис акцелератор за млади Веќе сме во подготовка на нова мерка понуда за млади, кои или завршуваат факултет или се диопломирани, а имаат желба да се вработат и отворат свој бизнис. Ќе отвориме шалтер на кој ќе можат да се пријават и да добијат менторирање, грантови да отворат форма и да добијат поддршка за апликации со кои ќе го развијат бизнисот и да добијат средства од фондот, рече Деспотовски.
Рече дека важен сегмент во отворањето нови бизниси е и социјалното претприемништво, кое освен вработување може да овозможи и решавање одредени социјални проблеми.
- Сакаме да ги поттикнеме младите преку развивање компани кои ќе им генерираат приход да креираат таков тип продукти и услуги кои ќе помагаат односно имаат социјална компонента, рече Деспотовски, апелирајќи младите да ги искористат шансите и поддршката што им се нудат.
Златко Талевски од МКЦ Битола рече дека сите заедно мора да најдат решенија како да се подобри системот за поддршка на млади со цел да се намали младинската невработеност што, како што посочи, е голем проблем изминатите години.
- Наши главни препораки се зголемување на фондовите за поддршка на мали бизниси и социјални претприемачки идеи кои ќе значат не само отворање работни места, туку решавање социјални проблеми, рече Талевски.
Додаде дека е потребна и поддршка на оддржливоста на граѓанските организации, бидејќи во граѓанскиот сектор постои голем потенцијал за отворање нови работни места претежно наменети за млади.сст/са/13:41

В недела се одиграа осум натпревари од 35. коло во најсилното италијанско фудбалско првенство… Во оној најважниот Наполи направи голем чекор назад во борбата ...
Наполи ремизираше со Торино (2:2), кој со овој резултат му овозможи на својот градски ривал Јувентус да дојде поблиску до новата шампионска титула. Надежта на ...
Сари: Најдобро е да се замине додека љубовта е взаемна
Во теорија Наполи се уште има шанса да ја освои титулата во Серија, но реалноста е поинаква, Јувентус вчера ја освои седмата титула во низа. Во пресрет на ...
Маурицио Сари, човекот кој успеа од Наполи да направи тим кој конкурира за титулата во Серија А, го покани претседателот на клубот, Аурелио ди Лаурентис да го ...
Јувентус ја совлада Болоња со 3:1 во 36 коло, а Наполи предмалку одигра 2:2 против Торино на „Сан Паоло" па така бранителот на титулата му избега на ...
Јуве и со два порази може да стане шампион, Лацио му ја врати надежта на Интер
Сари: Ако Наполи не може да задржи шест-седум играчи…
Тимот на Наполи ги изгуби речиси сите шанси да го симне Јувентус од тронот во Италија.Неаполитанците одиграа нерешено 2:2 против Торино пред повеќе од 50.000 ...
Чудото кое треба да го направи Наполи за Скудетото е невозможно
„Старата Дама" полека може да слави нова титула во Италија откако Наполи попладнево одигра 2-0 против Торино и пред избраниците на Сари сега е невозможна ...

Авичи е погребан два месеци по смртта – Лидер
Авичи е погребан два месеци по смртта
Славниот шведски диџеј Тим Берлинг, во јавноста уште попознат како диџеј Авичи, погребан е во приватна церемонија за семејството и најблиските пријатели на музичарот во родниот град Стокхолм.
„Погребан е минатиот петок во присуство на семејството и најблиските пријатели“, изјави публицистката Еба Линдквист.
Американскиот музичар Џеси Вејтс на социјалните мрежи објави фотографија од лист со ноти, врз кои е испишано вистинското име на Авичи.
Берглинг почина во април во хотелска соба во Оман, каде се наоѓаше на одмор.
Според пишувањата на американските медиуми, тој почина поради загуба на голема количина на крв, откако се исече со стакло од скршено шише.
Неговото семејство кон крајот на април објави писмо за јавноста, во кое пишуваше дека Тим не можел „повеќе да издржи“, па светските медиуми почнаа да шпекулираат дека станува збор за самоубиство, иако официјалната причина за смртта се уште не е објавена.
Погребот на Авичи ќе биде затворен за јавноста

Скопје, 17 август 2018 (МИА) - Комисијата за избори и верификација при Фудбалската федарација на Македонија (ФФМ) одби три од вкупно четирите кандидатури за нов претседател.
Управниот одбор на ФФМ вонредната седница за избор на претседател ја закажа за 1 септември.
Претходно, Илчо Ѓорѓиоски се повлече од претседателската функција во ФФМ и соопшти дека кариерата ќе ја продолжи во УЕФА. дб/хс/16:09

Спротивставените страни во битката за Водно прогласија примирје – барем во наредните три дена. За в понеделник е закажана нова дебата меѓу надлежните органи и ...
Југослава Поленак „За жал на сите нас, Водно не е заштитено подрачје!“, креваше раменици Макрадули од говорницата на јавната дебата модерирана од неговиот ...
Не е точно дека Водно не е заштитено подрачје. Водно е заштитено со закон, категорични се екологистите кои застанаа во одбрана на планината, откако пролетва ...
1ТВ одговара на повикот на „Го сакам Водно“: Ги каниме властите и активистите на ТВ дебата
По дебатата организирана од Град Скопје, активистите од здружението „Го сакам Водно“ тврдат дека биле во нефер позиција во дискутијата наспроти претставниците ...
Интересот на граѓанските здруженија беше огромен, а учествуваа и голем број граѓани во јавната дебата за изградбата на гасоводот на Водно. Иако намерата беше ...
Макрадули: Гасоводот ќе поминува низ шума што нема големо значење за природата (ВИДЕО)
Заменик-министерот за животна средина, Јани Макрадули, на дебата со активистите рече дека Водно не е заштитено подрачје.Според него, правила за тоа што може да ...
Сите го сакаат Водно, но кој е во право за гасоводот?
Власта настојува гасоводната траса да минува низ Водно, оти стопирање на проектот во оваа фаза би го оштетил буџетот за 10 милиони евра. Активистите сметаат ...
Со директен пренос што можеа да го следат и граѓаните, вчера почна дебатата на градот Скопје за изградбата на гасоводот на Водно. Откако градоначалникот на ...
„Го сакам Водно“ не се откажуваат од битката за парк шумата
Од граѓанското здружение „Го сакам Водно" со соопштение порачаа дека нема да се откажат од битката за парк шумата Водно.„Нам како граѓански активисти, јасно ни ...
Дебата на невладините организации, владата и Град Скопје за изградбата на гасовод низ парк шумата ...
Владините претставници и екоактивистите не успеја да се согласат околу изградбата на гасоводот на Водно. На првото јавно вкрстување на аргументите “за” и ...

Почетна » Избор на уредникот » Светски ден на здрава храна

Мажена, учителка во основно училиште сум, поради тоа дискрецијата ми е многу битна. Не би сакала да ме некој препознае. Мажот ми редовно ме задоволува али тоа не ми е доволно. Не можам да се заситам и често сакам уште. Многу ме пали да испробам разни места. За сега ми е омилено во кујна додека месам пита.
KTA Todorka ТЕКСТ НА ПОРАКАТА на број 149330
KTA Cveta ТЕКСТ НА ПОРАКАТА на број 149330
Кул особа, со моите 43 години иѕгледам подобро од некои клинки кои ги гледам по градот и се гордеам со моето тело. Се разведов пред една година и сега засега не ни помислувам на брак
KTA Saska ТЕКСТ НА ПОРАКАТА на број 149330
Мажена сум, но за секс сонувам. Тогаш разбираш што ми треба? Сакам се, бев запалена девојка, знам да угодам на сите начини 🙂 ја ценам добрата опрема и издржливост! 🙂
KTA Zorica ТЕКСТ НА ПОРАКАТА на број 149330
Мојата кума преку овој сајт се упознала со нејзиниот сегашен сопруг па така решив и јас да пробам. Јас сум едноставна жена, со просечен изглед, не сакам сама да се фалам.
KTA Spomenka ТЕКСТ НА ПОРАКАТА на број 149330

Балони и статички електрицитет - Статички електрицитет, Електричен набој, Електрични сили - PhET

Заев за прагот на прогресивно оданочување: Мојот приход не е толку голем, јас земам 87.000 денари
Ние сме левичарска Влада, доминантно социјал-демократска, мене ми е логично и фер оние што имаат повисоки приходи, што имаат повеќе да платат повеќе, а тие што ...
Оценките на економските аналитичари за скалестиот данок се движат од демагошка мерка која ќе предизвика даночна евазија до праведна социјална реформа. ...
Хан: 2025 година е реалистичен датум за ЕУ, но нема скратен пат, мора да се исполнат критериумите
„Бомба“: Познато и првото засилување кое Венгер ќе го донесе во Милан!
Еминентниот „Франс Фудбал“ вчера лансираше вистинска „бомба“ и тврди дека се е подготвено за доаѓањето на Арсен Венгер на клупата на Милан. Повикувајќи се на ...
СДСМ: Обвинителството да го истражи случајот по допрен глас, како Мицкоски добивал земјиште за ...
Времето во Македонија денеска ќе биде сончево со мала до умерена облачност и со слаб југоисточен ветер. По одделни котлини ќе има услови за слаба утринска ...
Високи воени претставници на 29 – те земји членки на Воениот комитет на НАТО, предводени од заменик претседавачот генерал-потполковник Стивен Шепро, денеска и ...
Продолжува судењето за „Таргет-Тврдина“
Џафери свика вонредна координација за формирање на телото за помирување
Тренерот на Барселона, Ернесто Валверде пред дуелот на својот тим против Интер на „Џузепе Меаца“ од групите на Лигата на шампионите изјави дека очекува сличен ...
Медиумите во Франција пишуваат дека Арсен Венгер е се поблиску до враќање во тренерските води. „Франс Фудбал“ тврди дека Венгер, кој е без работа откако го ...
Раководството на Барселона донесе одлука да му понуди нов договор на Жорди Алба, пренесуваат каталонските медиуми. Шпанскиот репрезентативец веќе подолго време ...

Многу пијани скопјани возеле синоќа низ град. Најпијан возач бил млад скопјанец кој возел со 2.30 промили алкохол во крвта. Полицијата изрече 248 казни при ...
Еден пешак се здобил со тешки телесни повреди, а четири лица со полесни телесни повреди во вкупно 12 сообраќајни несреќи што се случиле вчера на подрачјето на ...
Од МВР информираат дека од вкупно 12-те сообраќајки четири се со телесни повреди, една со тешки телесни повреди и седум со материјална штета. Сообраќајната ...
Граѓаните прашуваат уште колку жртви се потребни на улиците за да проработи совеста кај несовесните ...
Речиси пестотина возачи изминатиот викенд уловени како управуваат возила под дејство на алкохол, а колку успеале да ги избегнат сообраќајните патроли, можеме ...
Возилата со 200 на час поминуваат оттука, а улиците се најмалку безбедни за нашите деца
„Прегазено дете“, „Починат моторциклист“, „Повредени две лица во сообраќајка“ се насловите кои речиси секојдневно ги полнат интернет порталите. Не постои ден, ...
Пешак и возач на мотоцикл се потешко повредени во две од вкупно седум сообраќајки случени во текот на вчерашниот ден на подрачјето на СВР Скопје, а во пет ...
За шест часа во Скопје изминатиот викенд во период од 23 часот до пет часот утрината МВР санкционираше 248 пијани возачи од 726 контролирани. Тоа е една ...
МИА побара став од претседателот на Републичкиот собет за безбедност на сообраќајот и патиштата Стојче Стаменковски за акцијата на полицијата како и за ...
Од МВР информираат дека вчера сообраќајната полиција открила и санкционирала поголем број прекршоци. Двајца возачи се движеле со брзина поголема од ...

Оригиналниот Ford Mustang од филмот Булит долго време се држеше настрана од јавноста. Не многу случајно, автомобилот се појави во јануари на салонот во Детроит, за 50-годишнината на филмскиот класик. Следна адреса е Фестивалот на брзината во Англија
Автомобилот неколку децении се криеше од сцената, а потоа предизвика општа еуфорија со неговото ненадејно враќање. Станува збор за еден од двата идентични примероци од Ford Mustang GT од 1968 година, коишто Стив Меквин ги возеше во филмскиот класик „Булит“. Летово, и европските фанови ќе можат за првпат да го видат автомобилот во живо, на традиционалниот фестивал на брзината во Гудвуд.
Десетминутната филмска бркотница од пред точно половина век, уште служи како репер за сцените од големото платно, во коишто автомобилите ја преземаат главната улога. Со таков имиџ, оригиналниот Ford Mustang ќе учествува на Фестивалот на брзината во Гудвуд. Традиционалната манифестација се одржува во Англија, на имотот на Лорд Марч во Западен Сасекс. Покрај историскиот автомобил, на ридската патека долга 1,9 километар ќе вози и примерок од специјалната серија од сегашниот Mustang – сосем јасно, таа е именувана Bullitt. Ford ја нуди оваа серија и на европскиот пазар, во чест на 50-годишнината од култниот филм.
Настанот кој не минува незабележано кај ентузијастите, годинава се одржува меѓу 12-ти и 15-ти јули
Сопственик на двата Ford Mustang од снимањето на Булит е Американецот Шон Кирнан. Тој ги добил автомобилите во наследство од неговиот татко, во 2014 година. Лани, Кирнан контактираше со Ford, по што оригиналниот автомобил беше изложен на салонот во Детроит во јануари годинава. Истиот автомобил ќе вози во Гудвуд.
Уште еден Ford Mustang кој ќе го привлекува вниманието на публиката. Тимот на Ford Performance во соработка со RTR Vehicles изработе уникатен Mustang во боите на американските авиони од втората светска војна. Зад воланот на овој болид со 700 КС ќе седне Џитин Јуниор, сопственик на RTR.

Аферите во своите редови, претходната власт ги забошотуваше со игнорирање на медиумите, а актуелната, главно со создавање впечаток дека ургентно се одговара и ...
За скандалот со грантовите нема кој да отвори предмет - Антикорупционерите се на одмор
За скандалот со грантовите нема кој да отвори предмет. И формално администрацијата и двајцата членови кои останаа во антикорупциската комисија се на одмор. ...
Државна финансиска помош од 9,2 милиони евра за над 100 компании
Над 100 компании ќе добијат вкупна финансиска помош од 9,2 милиони евра согласно Законот за финансиска поддршка на инвестициите за остварените резултати во ...
Нови правила за делба на државна помош на домашните и странските компании – Дали се додели ...
Транспарентност и ист третман на странските и домашните компании - беа главните адути за носење на владиниот план за економски раст во насока на поддршка на ...
Владата додели 9,2 милиони евра – државна помош на повеќе од 100 компании
9,2 милиони евра ќе поделат стотина домашни компании кои потпишаат договор за финансиска поддршка од државата. Тие ќе добијат поврат на дел од средствата кои ...
Премиерот Заев кажа дека во компаниите работат 14 илјади луѓе, а само лани биле вработени нови илјада. Заев вели, - Преку помошта што се нуди во трите столба ...
На 100 домашни компании државата ќе им додели 9,2 милиони евра
На 100 домашни компании ќе им биде доделена државна помош од 9,2 милиони евра, соопшти на прес-конференција претседателот на Владата, Зоран Заев, заедно со ...
Заев: Само годинава обезбедивме над 20 милиони евра финансиска поддршка за компаниите, што е за 100 ...
Премиерот Заев на денешната прес – конференција меѓу другото истакна: „Вчера на редовната владина седница што ја одржавме донесовме одлука дека се исполнети ...
Сто компании, кои минатата година имале пораст на приходите и не го намалиле бројот на вработени, ќе поделат 9,2 милиони евра, во рамките од доделувањето на ...
Државна помош од 9,2 милиони евра за 100 компании
Државна помош за 100 домашни компании за инвестициите реализирани во 2017-та година. Нема конфликт на интереси, велат од Владата. Услов за добивање на парите ...

По булеварот „Кузман Јосифовски Питу“ во населба Аеродром, синоќа лицето Д.П. (23) било следено и физички нападнато.
Случајот е пријавен, преземени се соодветни мерки, а во полициска станица е приведен сторителот Г.С. (25).
Старец физички нападнат во својот дом

“Момчето” очекува шесто дете!
Ако не разбравте колку време поминало … Пред дваесет години, светот го слушна и го виде бендот Хансон кој го сочинуваа браќата Тејлор, Ајзак и Зек. Браќата ги ...
Здрава, блага ужина која го задоволува секој вкус! Состојки 2 банана 1/3 чаша путер од кикирики 2/3 чаша пире од јаболко 1 лажица екстракт од ванила прстофат ...
Човекот пробува да пее и да свири на гитара, но зелениот папагал му го краде шоуто
Папагалите се интересни битија и се одлични другари. Тие се зборливи, сакаат да пејат и ви нудат друштво. Тие имаат одлична способност за меморирање на ...
12-годишна девојка е избркана од училиште поради нејзиниот фустан. Можете да воочите зошто?
Сите сигурно се сеќаваме како се чувствувавме додека се подготвуваме за танцување како тинејџери. Очекувањата беа многу високи, а месеци пред тоа планиравме ...
Непозната жена грабнала девојче и се обидела да го киднапира, а потоа се појавил автомобил и и го ...
Безбедноста на заедницата е клучот за да се обезбеди целата населба. Многу е важно да го следиме она што се случува околу нас за да спречиме нешто сомнително ...
Необичниот начин на запознавање на кучињата од азил со градот од страна на еден човек ги стопи ...
Грижата за животните што се спасени е многу тешка, но тие се прекрасно друштво. Нема подобро чувство од тоа кога животното што го спасивте и за кое се грижите ...
Најдобри фризури со средна должина за секој облик на лицето
Значи сакате фризура која не е кратка, но сепак не е ни премногу долга? Верувале или не, можете да го добиете она што го сакате. Изразот за фризура “средна ...
Чекавме на нив долго време, конечно се вратија: Овие хит чизми наскоро ќе завладеат со улиците
Овие модни шампиони се идеални за панталони и здолништа, заштитуваат од зимата и изгледаат толку гламурозно и шик. Кој не би ги посакал? Високите чизми над ...
Колку чоколадо е добро за здравјето
Чоколадото е здраво, но ако се јаде во умерени количества. Еве колку е OK да јадете за да не го загрозите сопственото здравје. Конзумацијата на три цели ...
Еве што ни “прави“ загадениот воздух
Знаеме дека загадениот воздух во никој случај не е добар за здравјето, а еве какво уште влијание има врз нас. Хроничната изложеност на загадување на воздухот ...
Кога ќе те прашаат “кога ќе се жениш”
Погледнете како реагираше познатиот пејач! Пејачот Ед Шеран сака да ја зачува сопствената интимност, па така се знае само дека тој е во долга врска со Шери ...
Ники Минаж е уште поголем обожавател на Пит Дејвидсон отколку што мислевме! Ариана Гранде сподели слика од него на која раперката не можеше да и одолее. Ники ...
Лејди Гага ги шокираше сите со серијата на бизарни фотографии во кои се појави на Инстаграм на 28 август. Лејди Гага, 32, никогаш не престанува да нè ...

Интернетот не e само игра. Кликај безбедно… Вип започнува со едукативна програма за деца за безбедно користење на интернет
Кире Ристески е ученик во второ одделение во подрачното училиште во селото Врбоец, кое работи во рамките на ООУ „Никола Карев“ во Крушево. Тој е еден од ...
Бирото за развој на образованието изготви нов предлог-список на лектири за основното образование (од второ до деветто одделение). Списокот на лектири се ...
Според зборовите на руската министерка за образование и наука Олга Василјева, ова не бара дополнителни компетенции од учителите. Министерството за образование ...
После низата критики во однос на изборот на лектирите за основците, надлежните подготвија нов список со лектири за учениците од второ до деветто одделение. ...
Да се ослободиме од лажниот елитизам
Современото живеење наметнува развивање на повеќе нови вештини и „писмености“ за едноставно функционирање во цивилизацијата. Сѐ почесто терминот „писменост“ се ...
Министерството за образование и наука на Русија планира во наредните две години во училиштата да воведе задолжителни часови по шах за децата од прво до четврто ...
Може ли едно општество да функционира и да има визии за иднината, ако новите генерации немаат интерес и навика за читање? Дали навистина читањето на текст, ...
Министерството за образование, наука и млади од Кантонот Сараево потврди дека ќе се спроведува интерна евалуација во основните училишта, објави Радио Сараево . ...
Со освоен сребрен медал на јуниорската македонска математичка олимпијада, Бојан Димовски (9 одд.) е најдобриот ученик на ова училиште. Освен со бројките, сака ...

Во оваа кратка приказна се крие тајната на вистинската љубов _ popara.mk
Во оваа кратка приказна се содржи тајната за тоа што е вистинската љубов…Не знам дали некој од вас некогаш ја почуствувал, но знам дека веќе ми е јасно каква треба да биде мојата љубов што толку долго ја чекам.
Ништо повеќе и ништо помалку од ова…А вашата љубов вистинска ли е?
“Одела по патот девојка, прекрасна како вила. Внезапно забележала дека после неа оди еден маж. Таа се свртела и го запрашала:
– Кажи ми зошто ме следиш?
– Твојата убавина така ме заслепи па како да ми заповеда да одам по тебе. Велат дека свирам прекрасно и дека за мене нема тајни. Дека можам да разбудам во женските срца љубовна мака. Но јас сакам да ти ја дадам мојата љубов тебе, зошто ти го плени срцето мое!
Убавицата тивко го гледала извесно време и му рекла:
– Како така се вљуби во мене? Мојата помала сестра е многу поубава од мене. Погледни ја, ете ја позади нас.
Мажот застанал, после и се свртел, но видел само една безлична, парталава старица. Тогаш тој зачекорил побрзо за да ја стигне девојката. Го наведнал погледот и ја прашал со тивок глас:
– Кажи ми зошто ме излажа?
Девојката се насмевнала и одговорила:
– Ти исто не ми ја кажа вистината, кога ми се колнеше во љубов. Ти ги знаеш сите правила во љубовта и делуваше дека твоето срце гори од љубов кон мене. Како можеше тогаш да се свртиш и да погледнеш друга жена?
Почетна // КАЛАБАЛАК // Во оваа кратка приказна се крие тајната на вистинската љубов

Христијан Драгарски не настапи во мечот на неговата Конкордија на гостувањето кај Пандури во рамките на 13 коло на романскиот фудбалски шампионат.
Середиук во 67 минута ја доведе гостинската Конкордија во водство, а Пандури израмни преку Шамшин во 75 минута. Конкордија остана на 15 место со 12 бода и во наредното 14 коло на 9 ноември ја дочекува водечката Стеауа.

Ве известуваме дека по повод големиот христијански празник Бадник, на плоштадот во Крива Паланка се организира палење на бадниковиот оган во четврток 06.01.2011год. во 16 часот.
Церемонијата ќе биде пропратена со традиционалниот начин на прославување на овој голем христијански празник.
Општина Крива Паланка и Кумот на овогодинешната Бадниковата вечер, г-дин Марјан Стаменковски –сопственик на ЕКО ПРОЕКТ, ги повикуваат сите граѓани да дојдат на плoштадот за да заедно да го прославиме овој убав празник.

Заев: Доста граѓаните не критикуваат, време е да не пофалат – Новост.мк
Премиерот Зоран Заев денеска додека беше на садење млади дрвца во Дојран изјави дека очекува брзо решение за проблемот со името.
„Штом двете страни стигнаа до оваа фаза покажуваат сериозност кон проблемот и очекувам дека ќе има брзо решение. Доста граѓаните веќе не критикуваат време е да не пофалат“, рече Заев.
Шефовите на дипломатиите Димитров и Коѕијас вчера во Солун разгледуваа можни комбинации за потешките прашања во преговорите за спорот со името, а за разгледуваните комбинаторики најавија дека ќе ги информираат премиерите на двете земји.
Министрите следната недела, на 12 мај, во Атина ќе имаат средба со медијаторот на Обединетите нации во спорот за името Метју Нимиц. Димитров нагласи дека главните разлики остануваат во однос на прашањето за промена на Уставот, што го бара грчката страна и прашањето за опсегот на употреба, додека Коѕијас рече оти смета дека има извесен напредок во преговорите.
(ГАЛЕРИЈА) БЛАГОЈЧО ГОРГИЕВ ДЕНЕС ГО ДОБИ ВЕТЕНОТО, ЕЛЕКТРИЧЕН СКУТЕР З АЛИЦА СО ПОСЕБНИ ПОТРЕБИ

Roulettechatting е најдобар Chatroulette Quixadá алтернатива. Забавувајте се во разговор со луѓе од целиот свет. Слободен Chatroulette Quixadá во кој можете да го направите следново работи

Таткото на Меган Маркл заврши во болница – ситуацијата сериозна, не доаѓа на свадбата – Лидер
Таткото на Меган Маркл заврши во болница – ситуацијата сериозна, не доаѓа на свадбата
Седумдесет и три годишниот татко на идната војвотка Меган Маркл, Томас Маркл рекол дека не сака да дојде на венчавката поради тоа што пред само 6 дена имал срцев удар.
Додатна причина зошто Томас не сака да присуствува на големата свадба е тоа што не сака на Меган да ѝ создаде непријатност поради тоа што добил пари од папараците за фотографии кои се направено со негова помош. Својот договор со папараците Томас се обидел да го одбрани со тоа што на фотографиите изгледал неуредно, па сакал јавноста да добие вистина слика за него.
Посебно го вознемирила фотографијата на која купува пиво, кое инаку никогаш не го пие. Пијалокот наводно бил за некој друг.
Според Дејли Мејл, Томас Маркл никогаш не побарал лекарска помош за овој наводен негов срцев удар.
Томас Маркл требало да биде со својата ќерка во саботата, но се чини дека на крајот сепак нема да отпатува за Лондон, туку ќе остане во САД. Мајката на Меган, Дорија Рагладн ќе ја испрати својата ќерка до олтарот.

Лов со лак и стрела
Современите лакови постигнуваат прецизни погодоци на далечина до 30 метри, брзината на стрелите е околу 100 метри во секунда, најчеста далечина на гаѓање е на ...

Според „Вашингтон Пост“ вака обемна евакуација е наредена на основ на искуствата на минатогодишната сезона на урагани , кои ги погодија Тексас, Флорида и ...

Roulettechatting е најдобар Chatroulette Џон Taolo Gaetsewe Општина округ алтернатива. Забавувајте се во разговор со луѓе од целиот свет. Слободен Chatroulette Џон Taolo Gaetsewe Општина округ во кој можете да го направите следново работи

Во Белград рано утрово почна да паѓа првиот снег во оваа сезона. Забележано е дека снегот почнат да паѓа околу 6.00 часот, но не се задржува на улиците. Во ...
Една жена загина, а 227 се повредени на протестите во Париз
Една жена (50) загина, а најмалку 227 се повредени, од кои шестмина се во тешка состојба, на синоќешните протести во Франција, организирани против високите ...
Претседателот на Република Македонија, Ѓорге Иванов, придружуван од сопругата, Маја Иванова, од денеска, 18 ноември 2018 година, недела, престојува во ...
Сообраќајот на државните патишта се одвива по влажни коловози. Интензитетот на сообраќај на патните правци надвор од градските средини е умерен. На граничните ...
Напиток кој дава енергија и го чува вашето здравје
Ова е напиток кој е особено корисен за организмот и значаен за чување на вашето здравје. Дополнително, тој особено влијае на враќањето на енергијата. Тој е ...

Владата и МОН се уште отворени за нови предлози – NetPress
Владата и МОН се уште отворени за нови предлози
Владата и Министерството за образование и наука соопштија дека се отворени за сугестии за пакетот образовни реформи што ги предложија во октомври меѓу кои се и измените на Законот за високо образование.
Тие посочуваат дека дебатата која преку разни форми (конференции, дискусии, отворени и интерни состаноци, изјави и средби на ректорски управи) трае 90 дена е се уште отворена за нови предлози. Целта е, нагласуваат тие, да се креира решение кое ќе го подобри квалитетот на знаењата и вештините на студентите, на наставниот кадар и општо – системот на образование.
Во Собранието на РМ завчера, 5 јануари 2015, се одржа дебата во која учествуваа премиерот Никола Груевски, ректори на универзитети и членови на Владата. На дебатата не присуствуваа претстваници на Проферсорскиот пленум иако беше променета локацијата на настанот – наместо во х. Александар палас во Собранието на РМ. Детаљно биле анализирани сите предлози од дебатата, по што Владата и МОН соопштија дека се прифатени седум:
– Студентите да полагаат една половина од предметите во третата студиска година, независно од тоа дали го положиле или не првиот дел од државниот испит на крајот од втората студиска година – предлог на Универзитетот „Гоце Делчев“ – Штип;
– Просекот за упис на високообразовните установи за образование на наставници од областа на спортот од 4.00 да се намали на 3.00 – предлог на Универзитетот „Св. Кирил и Методиј“ – Скопје и Државниот универзитет во Тетово;
– За студиските програми од областа на националната историја, лингвистика и уметностите да не важат одредбите од законот во делот на усогласување на нивната содржина со содржината на исти или слични студиски програми на некој од првите 50 рангирани универзтети од соодветните области, согласно Шангајската листа, имајќи ја во предвид нивната национална специфика – предлог на Универзитетот „Св. Климент Охридски“ – Битола, Универзитетот „Св. Кирил и Методиј“ – Скопје и Факултетот за општествени науки;
– Унапредување на административните капацитети на Одборот за акредитација и евалуација на високото образование, преку ангажман на дополнителен стручен кадар кој ќе работи во Одборот со полно работно време – предлог на Универзитетот на Југоисточна Европа;
– Постдипломските студии да се акредитираат во траење од една или две години – предлог на Универзитетот „Св. Кирил и Методиј“;
– Регулирање звањето – магистер на уметности – предлог на Универзитетот „Св. Кирил и Методиј“ – Скопје и Факултетот за општествени науки и
– Воведување јавен регистар на автори на трудови објавени во меѓународни научни списанија кои се дел од базата Web of Science – предлог на на Универзитетот на Југоисточна Европа.
Во изминатите денови беа прифатени уште неколку предлози:
– За преземање на студиските програми од најдобрите сродни европски и светски универзитети согласно со Шангајската листа – предлог на Универзитетот на Југоисточна Европа;
– Студиските програми на високообразовните установи во Македонија да бидат делумно (60-70%) компатибилни со програмите на најдобрите европски и светски универзитети, односно да се земат во предвид спецификите на македонското стопанство – предлог на деканот на Факултетот за информатички науки и компјутерско инженерство при УКИМ, проф. д-р Димитар Трајанов;
– Студентите да можат да слушаат предмети од третата студиска година, независно дали го положиле првиот дел од државниот испит на крајот од втората студиска година – предлог на Универзитетот за информатички науки и технологии „Св. Апостол Павле“ – Охрид.
– Во меѓувреме, во предлог-законот целосно или делумно беа вметнати и други 20-ина основани сугестии и предлози кои писмено пристигнуваа во Министерството, соопшти МОН, наведувајќи ги позначајните:
– Предлогот од Факултетот за музичка уметност при Универзитетот „Св.Кирил и Методиј“ – Скопје, за полагањето на државниот испит за студиските програми од областа на уметностите да подлежи на посебен и поинаков режим согласно стекувањето на специфичните уметнички вештини. Овој предлог подоцна беше надополнет и со предлогот на Факултетот за физичка култура од овој универзитет, во делот на спортот и стекнувањето на спортските вештини.
– Предлогот на Правниот факултет при УКИМ – државниот испит да не се полага квартално, во периодите кога трае полагањето на колоквиумите. Беше одлучено државниот испит да се полага на крајот на месеците февруари, април, август и ноември, само еднаш во кварталот.
– По барање на Правниот факултет за строго почитување на законските услови за воведување трет циклус на студии, во предлог-законот за измена и дополнување на Законот за високото образование дефинирано е дека докторски студии ќе може да организира само факултет кој е рангиран во првите пет универзитети и кој ги исполнува законските услови.
– Исто така, на иницијатива на „Јустинијан Први“ членовите на Одборот за акредитација и евалуација на високото образование ќе ги избира Собранието на РМ, како основач на државните универзитети.
– Прифатен е и предлогот на Факултетот за музичка уметност при УКИМ кој побара менторствата за втор циклус на студии од уметностите да не подлежат на критериумите кои се однесуваат на научно-истражувачката дејност, односно на објава на трудови во меѓународни научни списанија и во списанија со импакт-фактор, туку да бидат поврзани само со уметничката дејност. Слично на критериумите за докторските студии од областа на уметноста за сметка на што звањето со кое ќе се стекнува кандидатот да биде магистер по уметности наместо магистер на науки. Од овие критериуми, освен уметничките, исклучени се и студиите по филологија и национална историја.
– На иницијатива на УКИМ коригирана е одредбата во која менторот мора да има објавени трудови во првите 50% списанија од соодветната област во базата на Web of Scеince. Доволно е трудот да биде објавен во кое било списание од оваа база. Потоа, по барање на дел од академската заедница, доуредено е дека професорот на најмалку еден труд мора да се јави како прв автор за да се избегнат манипулации кога е во прашање поделбата на бодовите од објавениот труд, преку неосновано потпишување на група автори.
Од Владата и Министерството уверуваат дека можоста за дискусија и понатаму останува отворена. Ги повикаа сите кои имаат што да предложат во духот на конструктивноста да го сторат тоа во периодот што следи.
(ВИДЕО) Кадиров вели дека напаѓачите во Грозни добиле наредба од една западна земја
Ноќеска е пронајдено 27 годишно мртво момче на улица
Референдум за името ќе се договори следната недела во Њујорк
Најнови вести
Реал дојде до јубилејната 10-та европска титула
Останати вести од Македонија
Левица ќе поднесе кривична пријава против Заев за загрозување на независноста
Бежоска, кандидатката за гувернер е мајка на три деца и е родена во Шведска
Вестите на интернет страницата на новинската агенција НЕТПРЕС може да се користат исклучиво за лично информирање. Без писмена дозвола од новинската интернет агенција НЕТПРЕС, или посебен договор, не е дозволено превземање, користење или реемитување на вестите.

Page 2 of 2 - Начин на игра срещу различни противници - posted in Бокс: Правилно си разбрал не успях да ида. Поради тоа најчесто се јавува кај дебели деца деца кои уште од најмала возраст носат.
А оној што нема да падне на колена не се поклони веднаш ќе биде фрлен во вжарена печка ” 7. Тази не ми се струва дебела, но за сметка на това според мен е грозна .

Услови за користење
Тифани Тејлор за една година направила 13 пластични операции за да личи на својот идол Иванка Трамп.
– Досега имам направено 13 операции. И претходно бев убава, но сега сум поелегантна – изјавила Тифани.
На прашањето зошѕо толку очајно сака да изгледа како ќерката на американскиот претседател Доналд Трамп, таа одговори дека Иванка треба да биде пример за сите жени.
Направила две операции на градите, една на носот, на очните капаци и липосукција на стомакот и задникот. Исто така ставила импланти во образите.
Покрај бројните операции што веќе ги има направено, Тифани сака уште една операција на носот. Хирурзите ја одбиле бидејќи последен пат го оперирала носот четири месеци претходно.
Тифани исто така откри дека била во брак 10 години и се развела, а операциите почнала да ги прави неколку месеци подоцна.
Нема коментари во овој момент, сакате да напичите нов?
0 коментари Прочитај повеќе ...
Наместо пластичен хирург, млеко и јаболка маска за цврсти гради
Мухиќ: Бришењето „македонски“ од институциите е трикот со кој се укинува македонскиот национален идетитет
© 2017 Copyright . Некои права се задржани
Вчитувам.., ве молам почекајте
Ова може да потрае неколку секуни..

Ние користиме идентификатори на уреди за да ја подобриме нашата понуда. Повеќе информации можете да пронајдете во нашата корисничка политика (и во поставките.
Македонскиот министер за одбрана Фатмир Бесими е во посета на САД. Тој во Њујорк водеше разговори во ОН, а потоа се упати за Вашингтон.
Сметаме дека одлуката на Меѓународниот суд на правда, токму овде во Обединентите нации, би можела да се користи како позитивен импулс за двете страни околу спорот меѓу Грција и Република Македонија, кажа меѓу другото, во разговор за Дојче Веле министерот за одбрана на РМ, Фатмир Бесими. Тој во зградата на Светската организација на Ист Ривер се состана со шефот на Мировните операции на ОН, потсекретарот Едвард Мјул.
Македонскиот министер исто така имаше средба и си шефот на Мисијата на САД во Обединетите нации, амбасадорката Розмари ди Карло. На овој состанок стана збор токму за блокираниот македонски пат кон евроатлантските интеграции:
„Темата на евроатлантските интеграции неизбежно ја наметнува и темата за решавањето на спорот околу името и одлуката на Меѓународниот суд на правдата. Тие беа спомнати во контекст на надминување на овој предизвик и изнаоѓање решение кое е прифатливо за двете страни, како за Македонија, така и за Грција, затоа што тоа е единствен начин да се надмине тој проблем, односно да се надминат тие разлики и со тоа и поддршката што се искажува кон Македонија од другите членки на НАТО да резултира со приемот на Македонија во НАТО“, нагласи Бесими.
Тој додаде дека во Обединетите нации постои и уверување дека двете страни би профитирале доколку процесот околу преговорите би се фокусирал во полза на приемот на Македонија во НАТО, што е легитимна цел на владата во Скопје:
„Тоа не само важен процес за Македонија, за нас секако тоа е важно и би било клучно, но тоа е решение за мисијата на НАТО да се прошири и да обезбеди одржлив мир и стабилност во регионот. И за самиот регион, па и за Грција тоа би било едно големо олеснување.“
Во Чикаго ќе се разговара за други теми
Но министерот Бесими - признава, дека се‘ уште нема навестувања, на самитот на НАТО, во мај оваа година во Чикаго, на официјалната агенда да биде додадена и посебна точка за проширување на воениот сојуз:
На самитот во Чикаго главно ќе се работи за реформите на таканаречената „Смарт дифенс“ и за транзиција на мисијата на НАТО во Авганистан
„Сакам да појаснам дека на самитот во Чикаго главно ќе се работи за реформите на таканаречената „Смарт дифенс“ (паметна одбрана) и за транзиција на мисијата на НАТО во Авганистан (ИСАФ). Тоа се главно темите за кои што ќе се зборува на самитот, а ние се обидуваме покрај нив, на некој начин да зборуваме и за темата за приемот на Република Македонија во НАТО. Меѓутоа, за такви теми се‘ уште не може да се каже дека има нешто потврдено официјално“, изјави Фатмир Бесими.
Шансата на Македонија меѓутоа, останува во тоа што, како што тоа многумина веруваат, државата до некаде веќе ги положи основните вредносни тестови на Алијансата:
„И во однос на реформите и во однос на придонесите на меѓународните мировни мисии, Македонија го дава својот придонес, како да е де факто членка на НАТО“, повтори министерот Бесими, кој од Њујорк се упати за Вашингтон, кадешто ќе присуствува на традиционалниот Молитвен појадок со американскиот председател Барак Обама и останатите гости на неговата администрација.
Повеќе од оваа рубрика
Заев очекува зелено светло за почеток на преговори од сите во ЕУ 22.06.2018
Македонскиот премиер очекува Македонија идната недела да добие датум за почеток на преговори со ЕУ. По поддршката од Холандија, Заев се надева на промена на задршките и од Париз. Од Меркел честитки за договорот со Грција
Свекрвата како метафора за нашиот јавен простор 22.06.2018
Никој никогаш не е доволно добар за нас, секогаш другите се виновни, обвинуваме и линчуваме, немајќи потенцијал да се погледнеме и соочиме со себеси.
Во писмо до германскиот парламент, германската влада оценува дека реформскиот биланс на македонската влада говори во корист на почеток на преговори за членство во ЕУ
Спорот за името меѓу Македонија и Грција навлезе во третата деценија, но сѐ уште нема простор за оптимизам дека решението е на повидок. Спорот го следеа многу протести, блокади и вето за членството на Македонија во НАТО.
Сведоштва за „крвавиот четврток“ во македонскиот парламент
Невидени хаотични слики: Откако мнозинството пратеници го избра пратеникот на ДУИ Талат Џафери за претседател на Собранието, на противење на пратениците од ВМРО ДПМНЕ, законодавниот дом упадна толпа насилни луѓе.
Каде е поевтино: во Македонија или во Германија?
Нашиот заклучок: без оглед на огромната разлика во животниот стандард и просечната плата, цените во Германија во најголем дел се поевтини. Во Македонија осетно поевтини се само солта, кафето, овошјето и зеленчукот.
Состојбите во македонското здравство се загрижувачки.
Охрид - рај за очите и спокој за душата
Расцутени дрвја, опоен мирис, сончеви зраци - сѐ заедно се капе во проѕирните езерски води. Охрид е убав секогаш, а во пролет посебно.
Заев очекува зелено светло за почеток на преговори од сите во ЕУ
Албанија отвора бегалски камп во замена за ЕУ-датум?
Теми од А до Ш

Ај сеа сум барем радосен за Инди што го добија Пеџа па барем он ќе биде стандарден стрелец со 20+ од утакмица.Сте приметиле дека Инди уствари нема стрелец???
П.С. Пази сеа , на екипата му ги давам БОГУТ(што он го сака) и ДАНКАН , за Пеџа и Гасол.Он , го бара Данкан а за него нејќе да даде добри кошаркари.Епа сеа...
Како би изгледал Леброн во дресот на ЕЛ Еј, успеав да му го облечам дресот на Лејкерс lakersfans.blogspot.com, Каракаш ова е нешто посебно..

Косово не успеа да обезбеди доволен број гласови за прием во Меѓународната полициска организација, ниту во вториот круг на гласање на денешното заседание на ...
Косово во првиот круг не доби доволен број гласови за прием во Интерпол
Косово не успеа да обезбеди доволен број гласови за прием во Меѓународната полициска организација, при првиот круг на гласање на денешното заседание на ...
Косово не доби гласови во првиот круг за прием во Интерпол
Полицајци и војници денеска упаднаа во Парламентот на Папуа Нова Гвинеја, во знак на протест поради неисплатените бонуси за нивната работа за време на Самитот ...
Вучиќ: Србија не е диво племе па да го апси Груевски, по кој немаше потерница (ВИДЕО)
Претседателот на Србија, Александар Вучиќ, изјави дека поранешниот премиер на Република Македонија, Никола Груевски од Македонија се упатил кон Албанија, а ...
Путин: Повлекувањето на САД од договорот не може да остане без наш одговор
Рускиот претседател, Владимир Путин, изјави дека Кремељ ќе има одговор доколку САД се повлечат од договорот за нуклеарните сили со среден дострел. „Јасно е ...
Министерот за надворешни работи на Турција, Мевљут Чавушоглу разговараше со генералниот секретар на Обединети Нации, Антонио Гутереш за убиството на ...
Поранешниот вицепремиер Владимир Пешевски преку отворено писмо се обрати до ВМРО ДПМНЕ и ја повика партијата да биде дел од националното помирување. Писмото го ...
Русија и САД имаат добра соработка во вселената
Руски и американски претставници се пофалија со добрата соработка помеѓу двете земји во Вселената и покрај политичките тензии. – Апсолутно си веруваме едни на ...
Поранешниот вицепремиер Владимир Пешевски во отворено писмо за кое ќе бара поддршка од сите политички партии ја посочува неопходноста од помирувањето со цел ...

Лос Анџелес, 20 март 2017 (МИА) – Кошаркарите на Кливленд ноќеска остварија победа на гостувањето кај ЛА Лејкерс со 125:120, а триото на шампионот Кајри Ирвинг, Леброн Џејмс и Кевин Лав постигнаа повеќе од 100 поени (101).
Ирвинг беше најдобар стрелец на дуелот со 46 поени, Џејмс постигна 34, а Лав 21. Во редовите на ЛА Лејкерс Д‘Анџело Расел „уфрли“ 40 поени.
Најефикасен на дуелите одиграни ноќеска беше Дамјан Лилард од Портланд кој постигна 49 поени (9 тројки) и ја предводеше својата екипа до победа на гости кај Мајами.
18.10.2017 08:22:00 Кливленд подобар од Бостон, пораз на шампионот Голден Стејт на отворањето на сезоната во НБА лигата (видео)

Веројатно многу добро знаете дека т.н. “емоционално јадење” нема да направи проблемите да исчезнат како со магично стапче, а и сигурно лошо ќе влијае на вашата половина. Тоа е така, бидејќи луѓето се хранат најчесто со брза храна кога се под стрес кога се тажни или депресивни.
Добрата вест е дека постојат некои видови храна кои можат да се борат со стресот и да го подобрат начинот на кој се чувствувате.Сепак, не заборавајте дека треба да ги консумирате во умерени количини, бидејќи ништо што е премногу не е убаво. Еве и кои се видовите прехранбено оружје против стресот, на кои да се потпрете:
1. Овес со цимет и мед. Садот со овесна каша испорачува вкусни јаглехидрати и го зголемува лачењето на среќниот хормон серотонин. Освен тоа кашата е богата со бавни влакна за мелење, што значи дека таа нема да предизвика скок во нивото на шеќерот во крвта. Додадете цимет (тој го ублажува чувството на фрустрација) и една лажичка мед (го зголемува имунитетот).
2. Темно чоколадо со бадеми.“Чоколадниот лек” е вистина – според една студија од 2009 година потрошувачката на темно чоколадо го намалува нивото на хормоните на стресот. Исто така, тој има способност да го намалува крвниот притисок. Во меѓувреме бадемите даваат енергија и содржат мононезаситени масти кои според друга студија се поврзуваат со пониски нивоа на депресија.
3. Смути. Наместо утринска доза кафе, потпрете се на шејк од соја или бадемово млеко (го зголемува нивото на серотонин), додадете незасладено какао во прав (го зголемува допаминот, како кафето) и завршете со банана (калиумот го намалува крвниот притисок).
4. Јатки. Грст кикирики, бадеми, ореви и семки од тиква се одличен извор на влакна, антиоксиданси и незаситени масни киселини кои го намалуваат крвниот притисок.Според едно истражување ф’стакот ги намалува ефектите на анксиозност. Омега-3 масните киселини во оревот пак се поврзани со намалени нивоа на депресија, а за селенот во бадемите е докажано дека го подобрува расположението. Триптофанот во семките од тиква може да помогне за поголемо производство на серотонин.
5. Јогурт со шумски плодови. Обложете се на појадок – јогурт со додадени шумски плодови (или други по ваш вкус). Таа е одличен извор на тонизирачки протеини и калциум, од кои телото има потреба за да се чувствувате подобро. Додадете свежо овошје за сладост, за полнење со антиоксиданси и за зголемување на имунитетот.
Коментарите се исклучени на И оваа вечер имаше протести – за утре граѓани најавија нов протест
Коментарите се исклучени на ЗАЕВ: И МЕНЕ МЕ БОЛИ, АМА МОРАВМЕ ДА ПРИФАТИМЕ ПРОМЕНА НА УСТАВОТ СО ЦЕЛ ПРОМЕНА НА ИМЕТО

Недела и државни празници не се врши достава.
*Нарачките направени секој работен ден после 16.30 часот и сабота после 12.30 часот ќе бидат доставени наредниот работен ден.
**Ве молиме задолжително да ја потврдите нарачката со клик на „ПОТВРДИ LYONESS НАРАЧКА“
Кај овој Трговски партнер, ќе се земе бруто вредноста на Вашето купување како основа за пресметката на Вашите предности од купувањето.
Ние сме ланец маркети во Скопје со докажано најдобрата услуга во градот! Имаме 18години искуство и Ви гарантираме топол и искрен прием. Освен услугата како најголем адут, нашите маркети се познати по големиот и квалитетен асортиман на производи, свежото овошје, свежо печените багети и свежите багет-сендвичи кои се единствени во Скопје, во маркетот во Црниче асортиманот е зголемен со свежо месо, риба и готвени јадења СПЕЦИЈАЛНА ПОНУДА ЗА КОМПАНИИ: Директна достава на продуктите од нашите маркети со цена од полица! Контактирајте не за повеќе информации. Нашите маркети се наоѓаат во следните населби во градот: Центар, Карпош 1, Црниче, Кисела Вода ,Аеродром, Порта Влае и Ново Лисиче.

Скопјанец се обидел да си ја убие снаата – Новост.мк
Педесет и осумгодишен скопјанец е осомничен за обид за убиство на својата снаа од брат.
СВР Скопје поднесе кривична пријава против Б.П. (58) од Скопје поради постоење основи на сомнение за сторено кривично дело убиство во обид.
Според информациите на МВР, на 9 овој месец, околу 19.50 часот, во село Мирковци, Скопско, по кратка вербална расправија, поради нерешени имотно-правни работи, пријавениот со тесла ја нападнал снаата за брат С.П.(54).
Жената добила тешка телесна повреда на главата.

Скапа опрема за новите владини возила вредни над 1,7 милиони евра
Министрите и државните функционери ќе се возат во најлуксузната верзија на германската марка фолксваген – пасат, возилата ќе бидат во црна металик боја, со ...
Владата објави тендер за обезбедување на државни објекти
Според тендерот објавен на сајтот за електронски набавки сумата е во вредност од 2,6 милиони евра, но без ДДВ. Критериум за добивање на тендерот е најниска ...
ТЕНДЕР ОД 2,6 МИЛИОНИ ЕВРА: Се бараат физички обезбедувачи на објектите на државната управа
Преку тендер Владата бара физички обезбедувачи на објектите на државната управа, односно обезбедување на СОЗР на Владата, објектот на МРТВ, Клубот на органи на ...
За сума од приближно 2,6 милиони евра без ДДВ, Службата за општи и заеднички работи при Владата објави тендер за физичко обезбедување на објектите на државната ...
Владата објави тендер од 2. 5 милиони евра за обезбедување државни објекти
Обезбедување, контрола и евиденција на странки и вработени при влегување/излегување, контрола на безбедноста на деловниот простор .од опасности од пожарЗа сума ...
Владата објави тендер за обезбедување државни објекти вреден 2,6 милиони евра
Службата за општи и заеднички работи при Владата објави тендер вреден 2,6 милиони евра, за обезбедување на државните објекти – СОЗР на Владата, МРТВ, Клубот на ...
Луксузните возила на владата на премиерот Заев, за кои граѓаните ќе платат 1 милион 779 илјади евра, треба да стигнат најдоцна до септември, стои во договорот ...
Во кампањата за изборите во 2016 година, како и во владината програма се вели дека ќе се грижат на кој начин се користат парите на граѓаните, дека истите нема ...

Утре ќе се одржи координација на претседателот на Собранието на Република Македонија Талат Џафери со потпретседателите на Собранието, координаторите на ...
Надал ја заврши сезоната, го откажа учеството на завршниот мастерс во Лондон
Крај на сите надежи дека Рафаел Надал ќе биде дел од мастерс турнирот во Лондон, шпанскиот тениски ас денеска објави дека се повлекува и ја завршува оваа ...
Загрижувачки податоци: Во Македонија децата сѐ уште се воспитуваат со ќотек
И Стоилковиќ има амандмани, гарантирани пратенички места за заедниците од преамбулата и ...
Матиќ откри зошто решил да не носи цвет: За мене ова е симбoл на нападот на НАТО врз Србија
Немања Матиќ ја објасни својата одлука на мечот против Борнмут во саботата да истрча без „црвениот цвет" на дресот, вели дека го потсетува на бобардирањето на ...
Ако прогресивното оданочување се реализира, ќе има негативни последици врз целата бизнис заедница. Значително ќе се зголеми сивата економија и ќе се нарушат ...
Две катни гаражи ќе се прекрстат, „Тодор Александров“ во „Беко“ и „Македонска фаланга“ во „26 јули“
Советниците на Советот на град Скопје наскоро ќе гласаат за преименување на две катни гаражи во центарот на градот.Пред советниците за седницата закажана за ...
Костадинов: ОЈО да ги истражи сомневањата за судир на интереси во „шемите“ за хидроцентралите
Социјалдемократскиот сојуз го повикува надлежното Основно јавно обвинителство да постапи по допрен глас и да ги истражи сите сомневања за судир на интереси за ...
Вчера во 15,20 часот во полициска станица Центар А.Ѓ. (37) од Скопје пријавил дека околу 13,35 часот во сала на улицата „Лазар Личеноски", по завршување на ...
Милосављев: Против Нексе да го решиме мечот уште во првото полувреме
Голманот на Вардар, Дејан Милосављев вели дека тие утре ќе го дадат максимумот против Нексе иако во сабота ги очекува мега пресметка со Барселона.Вардар утре ...
Владата за десетина дена ќе до одбере најдобриот од трите модела за реформирање на УБК
Управата за безбедност и контрараузнавање и Агенцијата за разузнавање да останат како што се досега, првата во рамки на МВР, втората како посебен орган, УБК да ...
Хелсиншки комитет го осуди инцидентот во Тетово, предизвикан од навивачите „Балисти“
Хелсиншкиот комитет за човекови права на Република Македонија најостро го осудува вчерашниот инцидент во Тетово предизвикан од страна на припадници на ...
Одбележани 65 години од основањето на Институтот за македонски јазик „Крсте Мисирков“
Институтот за македонски јазик „Крсте Мисирков" од Скопје од своето основање до денеска неуморно работи на најзначајните национални проекти што резултира со ...

Што е тоа што денес се бара на модерното работно место _ Friday
Клучниот збор на модерното работно место стана ефикасноста. За тоа да го задоволат, вработените често го занемаруваат квалитетот, па често прават и безбедносни пропусти.
Истражувањата покажаа дека секој четврти работник редовно ги прескокнува важните чекори со цел што побрзо да ја обави задачата. На тоа се поподлежни мажите отколку жените, и младите отколку постарите.
Луѓето кои избираат најбрз и наједноставен начин без одлед на последиците „ги красат“ следните особини: неискреност, импулсивност, манипулативност, нарцизам, недостаток на емпатија.
Исто така, оваа појава е присутна и на местата каде има помалку работна сила, а многу барања.
Овој феномен доведува до зголемена продуктивност, но ризиците се бројни – од повреда на работа, преку непочитување на безбедносните процедури, па се до слаб квалитет.
Вината не е на вработените, туку на претпоставените кои нагласуваат дека денес најважно е да си продуктивен.

Голема трагедија во Струга. Пред еден час дете го загуби животот при пад од петти кат. Според првичните информации на Охриднет детето паднало од балкон. ...
Страшни детали од крвавата семејна драма: Монструм со години ги злоставувал сопругата и нивните три ...
Германската полиција соопштила детали од крвавата семејна драма во баварскиот град Гунзенхаусен. Германецот со руско потекло, 31-годишниот Георг К., до смрт ги ...
Ужасна семејна трагедија во Германија: Пронајдени телата на жена и три деца измасакрирани во стан
Ужасна семејна трагедија се случи во баварскиот град Гунзенхаусен. Роднина пријавил дека во станот ги затекнал безживотните тела на мајка и три дец,а а тешко ...
Семејна трагедија во Германија – мајка и три деца најдени мртви во куќа
Во германската покраина Баерн, во местото Гунзхаузен, полицијата утрово реагираше на повик, но полицајците не очекувале да видат толку трауматична глетка. ...
Страотна трагедија го потресе светот: Мајка, ќерка и двата сина пронајдени искасапени во својот дом
Стравична семејна трагедија се случила во Гунзенхаусен во Германија. Маж пријавил дека во станот затекнал безживотни тела на мајка и три деца, а тешко повреден ...
Во текот на вчерашниот ден, на струшката улица „ЈНА“, од балкон од петти кат од зграда паднало шестгодишно девојче и починало на самото место. Од МВР ...
Згасна млад живот во Струга - загина шестгодишно девојче при пад од зграда
Голема трагедија се случи вчера во Струга, шест годишно девојче падна од станбена зграда, Како што информираат од полицијата, вчера околу 12 часот било ...
На ден 21.06.2018 година, во 12 часот и 20 минути, во полициската станица во Струга примено е телефонско известување од ЈЗУ „Општа болница“ Струга за несреќен ...
Шестгодишно девојче од Струга загина во несреќа што се случи вчера околу 12 часот на улицата „ЈНА“ во Струга. Според Министерството за внатрешни работи, ...
МВР со детали за трагедијата која ја потресе Македонија - почина шестгодишно дете
Полицијата денеска со информација за големата трагедија вчера во Струга, која ја потресе цела Македонија. Околу 12 часот било пријавено дека во Струга на ...

Маркетите низ Скопје нема да смеат да го фрлаат ѓубрето и картоните од стоката која ја продаваат во ...
Маркетите низ Скопје нема да смеат да го фрлаат ѓубрето и картоните од стоката која ја продаваат во контејнерите на улиците. Секој маркет ќе треба да има ...
За една третина намален бројот на живородени деца во последните 25 години
За речиси една третина е намален бројот на живородени деца во Македонија од 1994 година до лани. Според податоците на Државниот завод за статистика, во 1994 ...
Високата претставничка за надворешни работи на Европската Унија, Федерика Могерини, денеска ќе престојува во Скопје и ќе има средби со македонскиот државен ...
Шилегов очекува топловодната мрежа да биде легализирана до крајот на септември
Петре Шолегов, градоначалникот на Скопје, семта дека постапката за легализација на топловодната мрежа за парно-герење ќе биде завршена до крајот на септември ...
По повод Глобалниот ден на чистотата, администрацијата на Јавното претпријатие „Комунална хигиена“-Скопје ќе организира акција за чистење на централното ...
И пензионерите ќе треба електронски да се пријават во УЈП
Денеска времето во Македонија ќе биде сончево со умерена облачност и со слаб до умерен североисточен ветер. Утринската температура ќе се движи од шест до 16, а ...

Quel temps fait-il aujourd’hui? или Какво е времето денеска? Еве ви неколку вежби за да ја увежбате лексиката за време и временска прогноза.
Какво е времето во …? француски →

700 апликации пристигнати до Фондот за иновации и технолошки развој
Фондот за иновации денеска пред бизнисмените во Прилеп го презентираше јавниот повик за поддршка на старт ап и спин оф друштва. Повикот се реализира со заем од ...
Лесни пари или претприемнички дух: Повеќе од 700 фирми се борат да поделат еден милион евра
Повеќе од 700 микро, мали и средни претпријатија кои немаат повеќе од еден милион евра годишни приходи, односно немаат повеќе од 250 вработени, досега се ...
Повик за сите млади претприемачи од Фондот за иновации
Фондот за иновации и технолошки развој денес го презентираше Јавниот повик за старт и спин оф друштва. „Право на апликација имаат новоосновани микро, мали и ...

Јункер: Мора да им кажеме „не” на сите популистички движења во ЕУ – Лидер
Претседателот на Европска комисија Жан-Клод Јункер во синоќешниот говор во Европски комитет на регионите апелираше за „спречување на маршот кон ’не-Европа’, чија инспирација се глупавите националисти“.
– Мораме да им кажеме не на сите популистички движења. Правам разлика помеѓу евроскептиците, кои имаат свои барања во однос на ограничените популисти и глупави националисти. Тие не се исти. Мораме да го спречиме овој марш кон не-Европа чија инспирација се глупите популисти и ограничени националисти, наведе Јункер.
Тој додаде дека е важно да се одржи дијалогот со евроскептиците.
– Граѓаните кои ја сакаат Европа, го сакаат родниот крај, обичаите и различностите. Нема Европа без нации и територии. Нациите и ЕУ не одат рака под рака. Не сакаме да се надмине нацијата, посочи Јункер.
Тој додаде дека е загрижен поради јакнење на десничарските партии од Италија до Шведска.

Без да прецизира дали Македонија ќе воведе контра мерки кон Косово, откако надлежните во Приштина воведоа дополнителни царини за земјоделски производи, ...
На средбата ќе се разговара за зголемените царини на овошјето и зеленчукот што Косово ги воведе на 18 јули годинава. Бектеши пред два дена преку писмено ...
Во Приштина денес ќе се оди по решение за косовските царини. Министерот за економија Крешник Бектеши патува на средба со косовскиот колега Бајрам Хасани а ...
Засега нема контра мерки за Косово,владата се надева дека Приштина ќе се вразуми
Македонија не доби ништо од тоа што Косово одлучи да ја повлече повиската царина за дел од производите. Но надлежните во земјава засега нема да воведат ...

Џефри: За формирање на Уставотворната комисија во Сирија до крајот на годината е одговорна Русија 15.11.2018
Макрон: Да се биде созјуник на САД, не значи да се биде зависен од нив 15.11.2018
Бројот на жртвите во пожарите во Калифорнија, во САД се зголеми на 56 лица 15.11.2018
Повик од Европскиот парламент за воведување ембарго за продажба на оружје на Саудиска Арабија 15.11.2018
Хамас оставката на Либерман ја оцени како „Политичка победа на Газа“ 14.11.2018

Нерешниот резултат останува најчест оваа есен за фудбалерите на Пелистер во Втората фудбалска лига. По четврт пат во пет натпревари, екипата на Зоран Штерјовски одигра нерешено и тоа пак 1:1, како и со Влазерими, Гостивар и Победа. Во скопската населба, Горно Лисиче зелените поведоа точно на средината од првиот дел со петтиот гол оваа сезона на Благојче Главевски. Тамам помислија дека ќе одат со предност на полувреме, битолчани примија гол. Најискусниот домашен фудбалер, Ален Јашаровски со гол од пенал израмни на 1:1. Пелистер пропушти шанса да отиде на одмор со предност, бидејќи играше подобро од противникот во првиот дел. Но затоа во продолжението, Еуромилк заигра поангажирано и беше поактивен. Сепак и покрај влегувањето на Миленковски од 67 минута, Пелистер не создаваше зрели шанси и мораше да се задоволи со поделба на пленот. Со 7 бода од можните 15, Пелистер е скоро на 50% учинок и со нетрпение го очекува дербито со Тетекс (двете екипи кои минатата сезона испаднаа од првата лига) наредната сабота во Прилеп. Тој меч ќе биде завршна прослава на битолските навивачи „Чкембари„ кои наредната недела ќе прославуваат 30 години постоење.

Имаат ли Русите конечно со што да им се спротистават на Американците? Ова е новиот руски дрон кој може да носи два тони оружје
Имаат ли Русите конечно со што да им се спротистават на Американците? Ова е новиот руски дрон кој ...
Дронови доставуваат храна и пијалоци на голф терен во САД
Голф терените во Северна Дакота кои што ги нарекуваат “Sili-Drone Valley” веруваат дека со доставата на храна и пијалоци со дрон ќе го сопрат намалувањето на ...
Поспани сте и ви треба утринско кафе? Дронот на “IBM” ќе го реши проблемот
Технолошката компанија “IBM” патентираше дрон кој ќе детектира кога луѓето се заморни и ќе им испорача кафе. Патентот опишува дрон кој ќе може да идентификува ...

Тачи останува на црната листа на САД
Мендух Тачи продолжува да е на американската црна листа. Со указ на американскиот претседател Барак Обама за една година продолжени се вонредните мерки за Западен Балкан, вклучувајќи ја и Македонија. Белата куќа соопшти дека актот е усвоен поради заканите за националната безбедност и за американските надворешни интереси. Освен лидерот на ДПА Мендух Тачи, кој на оваа листа е од 2001 година, од државјаните на Република Македонија на листата остануваат и пратеникот на ДУИ Џеват Адеми, Гафур Адили кој е претседател на АНА, Даут Реџепи Лека, поранешен пратеник и учесник во конфликт во 2001 година, Џезаир Шаќири, поранешен командант на ОНА, Кастриот Хаџиреџа, поранешен претседател на НДП, сега вршител на должноста претседател на НД, Невзат Халили, претседател на „Илирида“, Џемаил Хисени, Нури Беџети и Џавит Хасани, поранешни учесници во војната во Косово. На листата исто така останува и Љубе Бошкоски, претседател на партијата „Обединети за Македонија“. Наведените лица на листата се товарат за вклученост во ...
Претседателот Барак Обама во денешното соопштение вели дека овие лица и натаму се закана за националната безбедност на САД. - Тие закани доаѓаат од лица вклучени во помагање и подршка на екстремно насилство во Република Македонија како и на Балканот и ја опструираат примената на Охридскиот Мировен договор, на Дејтонскиот договор во Босна и Резолуцијата 1244 на Косово. Поради акциите на тие лица кои се закана за мирот и меѓународните напори за стабилизрање на состојбите на Балканот, американскиот претседател Барак Обама ја продолжи состојбата на вонредни мерки донесени на 26 јуни 2001 година, стои во соопштението од Белата куќа Според последните информации, на американската црна листа, засега се наоѓаат 11 македонски државјани. Меѓу нив се и Мендух Тачи и Љубе Бошковски кои се актуелени претседатели на политички партии во опозиција.

Анталија, 21 април 2017 (МИА) - Македонскиот тенисер Томислав Јотовски и неговиот партнер Вадим Алексенко од Украина не успеаја да се пласираат во финалето на фјучрс турнирот во двојки што се игра во Анталија за награден фонд од 15.000 долари.
Тие денеска во полуфиналето загубија од Турците Сарп Агабигун и Алтуг Челикбилек со 7:6 (7:4) и 6:0 во гемови.
За пласман во полуфиналето двајцата ќе освојат по 6 поени.
Јотовски е пријавен за настап и на следниот фјучрс што се игра во Анталија. зс/16:24

50languages македонски - корејски за почетници _ Минато време 2 = 과거형 2 _

Полицијата санкционирала 91 возач, а 9 се исклучени од сообраќајот – Лидер
Полицијата санкционирала 91 возач, а 9 се исклучени од сообраќајот
Пет лица се полесно, а две потешко повредени во вкупно девет сообраќајни несреќи регистрирани во изминатите 24 часа на подрачјето на СВР Скопје.
Сообраќајната полиција санкционирала 91 возач кои се движеле со поголема брзина од дозволената, а од сообраќај исклучила вкупно девет возачи, од кои двајца што управувале возило под дејство на алкохол и седум возачи кои возеле пред да се стекнат со право на управување моторно возило.
Од сообраќај се исклучени 46 возило, 22 со истечена важност на сообраќајната дозвола, 121 автомобили кои биле непрописно паркирани, а со пајак се подигнати 66 возила.
Дваесет и двајца возачи се казнети за користење на мобилен телефон.

Американското Министерство за правда и ФБИ вршат истрага во британската компанија за политички консултации Кембриџ аналитика, која беше во центарот на скандал за незаконско користење лични информации на корисници на Фејсбук, објави Њујорк тајмс.
Обвинители имале разговори со поранешни вработени во компанијата и банки кои ја опслужувале, наведува весникот, цитирајќи висок претставник од администрацијата на САД и извори блиски до истрагата.
Кембриџ аналитика веќе објави дека престанува со работа. Истрагата е насочена на финансиските операции на компании и анализира како тие се здобиле и користеле лични податоци преземени од Фејсбук и други извори, наведува весникот.
Засега нема коментар од Министерството за правда и од ФБИ.

Pilatusbahn се смета за најстрмната железничка пруга во светот. Целиот пат од Алпенштад до врвот на планината Пилатус се минува за половина час, но за време на ...
Возење тротинет на врвот на облакодер:Ова момче е ѕвезда на Јутјуб, а од неговите трикови застанува ...
Некогаш овие потфати завршуваат трагично, како во случајот на младата ѕвезда на социјалните мрежи Вуа Јонгинг кој загинал за време на ден таков потфат на ...
Подвизи кои се граничат со лудост: Го вози својот тротинет на раб од 40-от кат на зграда! (ВИДЕО)
Никита Дефта е само еден од многуте Јутуб блогери кои заработуваат од својата завист од адреналин. Дефта е студент кој започнал да се бави со ова ризично хоби ...

Денес сме во Струмица, најземјоделскиот регион во Македонија да потсетиме дека оваа година е една од најкатастрофалните години за земјоделците и за ...

Дозвола за усогласување со оперативен план - Општина Битола
Постапка за издавање Дозвола за усогласување со оперативен план
Плаќање надоместок при поднесување на барање
Објава во еден дневен весник достапен на цела територија на РМ во рок од 7 дена од денот на приемот на комплетното барање, на трошок на барателот на дозволата
Одлука за отпочнување на постапка за преговарање за постигнување согласност за исполнување на оперативен план
По постигната согласност за исполнување на оперативниот план, се издава ДОЗВОЛА за УСОГЛАСУВАЊЕ со ОПЕРАТИВЕН ПЛАН.
Објава на Дозвола за усогласување со оперативен план во рок од 10 дена од денот на издавањето, во еден дневен весник достапен на целата територијата на РМ на сметка на барателот на дозволата.
Праќање копија од издадена ДУОП до Министерство за животна средина и просторно планирање – Управа за Животна Средина

Светска банка го одобри заемот за развој на социјалните услуги и ран детски развој во Македонија - Банкарство
Бордот на извршни директори на Светска банка денес го одобри заемот во износ од 33,4 милиони долари наменет за натамошен развој на системот за социјална заштита и рано детско образование и грижа. Проектот за подобрување на социјалните услуги ќе се фокусира на решавање на предизвиците поврзани со социјалното исклучување на ранливите групи, како и слабиот квалитет и фрагментацијата на социјалните услугите и раното детско образование и грижа.
„Проектот ќе го зголеми социјалното вклучување на најранливите лица во земјата, преку систем на добро таргетирана и проширена испорака на социјални услуги “, вели Марко Мантованели, директор на Канцеларијата на Светска банка. „Дополнително, преку инвестирање во раното детско образование и грижа, Македонија инвестира во својата иднина. Проектот ќе ја подобри подготвеноста за училиште, што е клучно за развој на животни вештини и за зајакнување на конуретноста на економијата на долг рок.
Проектот ќе има сеопфатен пристап, и вклучува проширување на социјалните и услугите за рано детско образование и грижа, подобрување на пристапот до услугите, како и подобрување на квалитетот на испораката на услугите поврзани со социјалната и детска заштита. Исто така, се очекува проектот да ги подобри стандардите за изведба во поглед на квалитет, навременост и квантитет на обезбедените услуги. Овој комбиниран пристап ќе ја подобри интеграцијата и вклученоста на ранливата популација.
„ Грантови за инфраструктура ќе бидат достапни преку проектот и предвидено е да биде обезбеден нов предучилишн простор за околу 7500 деца како во урбаните така и руралните општински среднини”, вели Марина Петровиќ, виш специјалист за социјална заштита при Светска банка и лидер на проектот. „Проширувањето на пристапот до услуги ќе значи, исто така, поголемо внимание за квалитетот, па затоа во проектот ќе вклучи зајакнување на компетенциите и капацитетите на наставниците, како и изработка на материјали за работа со децата согласно на возраста на учениците”, додава Бојана Нацева, виш специјалист за образование при Светска банка и ко-лидер на проектот.
Проектот за подобрување на социјалните услуги ќе биде имплементиран во период од пет години. Главна институција одговорна за имплементација на проектот ќе биде Министерството за труд и социјална политика, во тесна соработка со Министерството за образование и наука, како предводник на квалитативната димензија на компонентата за рано детско образование и грижа, и секако Министерството за финансии.

СВР Битола соопшти дека во саботата хигиеничар во училиштето „Коле Канински“ во Битола турнал ученик по скалите. Според полицискиот билтен, околу 15 часот 14-годишен ученик додека чекал наставник, случајно турнал лименка од прозорецот.
Во тој момент хигиеничарот Ј.Т. почнал да му вика, барајќи да ја фрли лименката во ѓубрето. Откако не го послушал, хигиеничарот најпрвин го турнал по скалите, по што го удирал по лицето.
Малолетникот се здобил со повреди и отишол во Клиничката болница во Битола за укажување лекарска помош, а го известил и родителот за настанот. Подоцна, настанот бил пријавен и од директорот за училиштето.
Ученик од трета година во скопското средно училиште „Лазар Танев“ вчера бил физички нападнат од негови соученици пред влезот на гимназијата, информираат од полицијата.
Момчето, по инцидентот, со возило на итната медицинска помош било пренесено во Клиничкиот центар, каде му била укажана лекарска помош.
Екипа од полициската станица Карпош привела тројца малолетници, ученици во гимназијата, како и 19-годишниот М.Д., поранешен ученик во „Лазар Танев“, кој бил заедно со нив.
Ученик од трета година во средното училиште „Зеф Љуш Марку“, во скопската населба Бутел, од понеделник е на болничко лекување во Институтот за ТБЦ, откако му била дијагностицирана туберкулоза, пренесува порталот „Здравство 24“.
Од Здравствен дом Скопје за порталот соопштиле дека во согласност со законските прописи, било испратено писмо до училиштето во кое било побарано соучениците на заболеното момче да дојдат во диспанзерот и да направат контрола.
Инкубацискиот период на болеста е шест недели.
Како што пренесува „Здравство 24“, по откривањето на случајот, скопскиот центар за јавно здравје и државниот санитарен и здравствен инспекторат направиле увид во училиштето, каде не нашле забелешки, но препорачале повеќе проветрување и одржување на личната хигиена. Денеска била направена и дезинфекција во училиштето.
Оваа година се регистрирани два случаи на туберкулоза во образовни установи.
Од полицијата информираат дека по преземените мерки, осомничениот бил приведен и со него е извршен разговор во присуство на родител (Фото: Принтскрин)
Петнаесетгодишен ученик од Тетово вчера, околу 10 часот, со боксирач нападнал свој врсник и му нанел повреди на главата, информираат од полицијата.
Повредениот ученик по инцидентот бил пренесен во Клиничкиот центар во Тетово, каде по укажната лекарска помош бил задржан на лекување.
Од полицијата информираат дека по преземените мерки, осомничениот бил приведен и со него е извршен разговор во присуство на родител.
Петнаесетгодишен ученик вчера, доцна попладнето, бил нападнат од две лица, во државното средно училиште „Панче Караѓозов“, кои со остар предмет му нанеле исеченици на градниот кош и на рамото, информира полицијата.
Нападот, според полицијата, се случил околу 17.40 часот.
Ученикот бил пренесен во Ургентниот центар, а полицијата презема марки за откривање на сторителите.
Тринаесетгодишен ученик бил претепан од професор во училиштето на скопското село Студеничани. Момчето имало повреди на главата и побарало лекарска помош, пренесува „МКД“.
Чичкото на ученикот, во изјава за телевизија „Сител“, рекол дека инцидентот се случил во основното училиште „Наим Фрашери“.
Повеќе информации за случајот се очекува полицијата да соопшти во текот на денот.
Попладнево, во средното училиште „8 Септември“ (ЕМУЦ), во Автокоманда, се степале професори и роднини на ученик. Во ова училиште има неколку паралелки од ДСУ „Владо Тасевски“ од албанска националност.
Според непотврдени информации, ученик од четврта година излегол од час кој го имал со класниот раководител и на училишното обезбедување му кажал дека бил удрен од професорот.
За кратко време во училиштето пристигнале и таткото и роднина на ученикот, кои влегле во училницата каде се наоѓал професорот и почнале вербална расправија со него, по што физички го нападнале. Во просторијата кратко потоа дошле и други професори, при што настанала општа тепачка.
Случајот бил пријавен во полиција, која интервенирала, а за случката е известен и Јавен обвинител.

(ВИДЕО) ГЕНЕРАЛ АНГЕЛОВ: И децата на Заев гледаа на тв како го тепаат татко им и пробуваат да го убијат, тие деца нели се важни?! - Народен Глас
Home Интервјуа (ВИДЕО) ГЕНЕРАЛ АНГЕЛОВ: И децата на Заев гледаа на тв како го...
(ВИДЕО) ГЕНЕРАЛ АНГЕЛОВ: И децата на Заев гледаа на тв како го тепаат татко им и пробуваат да го убијат, тие деца нели се важни?!
Previous articleВИЛИПЧЕ САМ СИ СЕ КАНДИДИРАШЕ ЗА ЛИДЕР НА ВМРО ДПМНЕ, НЕ ДЕКА ГРУЈО БЕШЕ ПОДОБАР, ИСТО ГОМНО…

Очигледно дека ВМРО-ДПМНЕ упорно одбива да ги прифати успесите на Македонија, и згора на се ги потценува граѓаните, нивната интелигенција и нивното сеќавање.Целата јавност слушна за каков договор со Грција преговарала Владата на ВМРО-ДПМНЕ, име со неколку придавки, додавки и загради, се вели во реакцијата на СДСМ.
Според партијата, постојано со криење од јавноста,ВМРО-ДПМНЕ јавно се повикуваа на патриотизам додека тајно договараа придавки, додавки и загради со кои не успеаа да стигнат до конечен договор и до пријателство со Грција.
,,Јавноста многу добро знае дека Никола Груевски прифатил и Горна и Северна за севкупна употреба, без да го гарантира идентитетот, без да ја гарантира посебноста.ВМРО-ДПМНЕ 11 години тајно и скришно преговараше и не успеа да го загарантира македонскиот идентитет.
Ако навистина се грижи за македонскиот идентитет, ВМРО-ДПМНЕ треба да го поддржи договорот со Грција. Токму Членот 7 од Договорот го гарантира македонскиот идентитет, а Членот 1 го гарантира македонскиот јазик.Со овој договор за прв пат се гарантира меѓународно признавање на македонските идентитет, култура и јазик и истовремено се отвораат вратите за влез во ЕУ и НАТО, што се највиски државни и национални интереси на Република Македонија”, се додава во реакцијата на СДСМ.
Единствена Македонија: Мора да има одговорност за грабежот на народни пари

Екипата на Челзи е поразена пред домашната публика од Борнмут со 3-0 во натпреварот од 25-тото коло на Премиер лигата.
Избраниците на Антонио Конте доживеаја шокантен пораз од Борнмут, кој напредуваше на табелата и сега се наоѓа на десеттото место.
Челзи не играше добро во првото полувреме, но барем на семафорот беше нерешено (0-0).
Она што се случи во наредните 45 минути е просто необјасниво. Борнмут постигна три гола само за 16 минути, за тотален молк на „Стемфорд бриџ“.
Гостите до предност дојдоа во 51-вата минута. Кога Вилсон прими одличен пас од Аиба и потоа топката ја испрати под Тибо Куртуа. Само 13 минути подоцна следуваше нов гол во мрежата на „сините“.
Вилсон асистираше кај Станислас, кој топката ја испрати кај Белгиецот. Куртуа можеше многу подобро да реагира. Конечниот резултат 3-0 го постави Нејтан Аке во 67-мата минута.
На Челзи ова му е петти пораз, додека Борнмут дојде до седмата победа.
Фудбалерите на Евертон го победија Лестер со 2-1, а Тео Волкот имаше деби од соништата. Англичанецот головите ги постигна во 25-тата и во 39-тата минута. Единствениот гол за „лисиците“ го даде Варди од пенал во 71-вата минута.

Ципрас: Грчкиот Парламент ќе го ратификува Договорот од Преспа _ Република Online
Ципрас: Грчкиот Парламент ќе го ратификува Договорот од Преспа
Климата што се создава во грчкото општество е дека Договорот од Преспа е во корист на земјата и покрај несогласувањата што постојат и ќе го добие потребното мнозинство во грчкиот Парламент, вели премиерот на Грција, Алексис Ципрас, во интервју за грчката телевизија „Алфа“, пренесува МИА од Атина.
– „Постои веројатност да не да помине? Ајде да се обложиме“, беше одговорот на грчкиот премиер на прашањето на новинарот во однос на тоа дали Договорот од Преспа ќе го добие потребното мнозинство за ратификација.
Ципрас објасни дека Договорот е во корист на земјата и истакна дека доколку лидерот на Нова демократија Киријакос Мицотакис би им дозволил на пратениците да гласаат, тогаш мнозинството би било уште поголемо.
– Договорот ќе помине поради една причина, затоа што и последниот граѓанин – ги почитувам чувствителноста, реакциите, несогласувањата – започнува да сфаќа дека и покрај тешкотиите и покрај проблемите, овој договор е во корист на земјата, ја надградува, ѝ дава динамика, а особено нашите сограѓани од Северна Грција, сфаќаат дека не може Македонија, Солун да стане економска престолнина на Балканот кога со грб е свртена кон соседите, рече грчкиот премиер во интервјуто за ТВ „Алфа“.

20:27 _ Мицкоски: Во Македонија сум донел 30 милиони евра инвестиции, на моето семејство не сум продавал парцели
Мицкоски: Во Македонија сум донел 30 милиони евра инвестиции, на моето семејство не сум продавал парцели
Лидерот во Ла Лига, Барселона, ќе забележи јубилеј од две години откако е досуден удар од 11-метри против „каталонците“ во шпанскиот шампионат, велат статистичките податоци мадридското издание „Марка“.
За последно судиите свирнаа пенал против „блаугарана“ на 14 февруари 2016 година. Сепак, Селта не го искористи изедначувањето на Џон Гуидети од белата точка и дуелот заврши со 6-1.
Во следните 76 натпревари против „каталонците“, не беше досудена најстрога казна, што е речиси две цели сезони.
Интересно, засега, во шпанската елита се досудени вкупно 224 пенали, но ниту еден од нив не беше против „каталонците“.
За споредба, против вечниот ривал на Барселона, Реал Мадрид во овој период се досудени 8 удари од белата точка. Валенсија и Селта се на врвот по овој показател, чии ривали реализираа 18 пенали против нив за тој период.

Што ќе се случува со Tesla после Илон Маск? - Банкарство
Илон Маск, сопственик и директор на “Tesla Motors„ е еден од најуспешните претприемачи на денешницата. Во последниот период беше главна тема на сите портали и весници заради измама со хартии од вредност. Американската комисија за хартии од вредност го обвини Елон Маск за измама, и се смета дека Маск го утврдил износот од 420 долари за акција поради симболиката што овој број ја има кај корисниците на марихуана.
Веднаш после тоа, падна спогодбата помеѓу Маск и Американската комисија за хартии од вредност. Тој се согласи повеќе да не биде претседател на управниот одбор на компанијата и да плати 20 милиони долари казна.
Фановите на Маск, се разочарани од оваа постапка на комисијата и веруваат дека неговите иновации се направени со многу знаење и труд. Сепак мора да признаат дека овој пат претприемачот не беше во право.
Има неколку фактори што индицираат дека оставката на Маск можеби е најдоброто решение за имиџот на компанијата. Најпрво, ваквите обвинувања директно ќе влијаат врз финансиската стабилност и иднина на Tesla. Некои главни задолженија на извршниот директор на јавна компанија се да ги почитуваат регулаторните барања, да избегнуваат да кажуваат работи што ги заплашиле инвеститорите и, генерално, да научат кога да задржат финансиска стабилност.
Другата причини е што Маск премногу се опушти во своето работење. Иако ценет претприемач, пред инвеститорите мора да ги испочитува договорените датуми. Тоа значи дека доцната изложба на нов модел или презентирање на нова идеја која треба да влезе во процес на развој, создава одбивност кај инвеститорите (како постоечките така и новите).
Некои аналитичари сметаат дека и самиот скандал дека Tesla Motors ќе стане приватна компанија беше знак дека Маск мора да ја напушти позицијата. Според нив, Tesla Motors припаѓа на сите акционери, а не на Маск.
Маск според многумина е егоист. Тој сеуште е дел од Tesla Motors, но според многумина нема уште долго, предвидувањата се дека егото нема да му го дозволи тоа. Меѓутоа, може да го повлече и потегот на многу претприемачи што го направиле во минатото: да донесе врни менаџери кои ќе ја водат компанијата, а тој да се посвети на истражување и развој.

Во затворот во Охрид: 20-годишен затвореник си ја запалил келијата со цигара _ Република Online
Во затворот во Охрид: 20-годишен затвореник си ја запалил келијата со цигара
СВР Охрид поднесе кривична пријава против Ч.Р. (20) од Виница поради постоење основи за сомнение за сторено кривично дело ,,предизвикување општа опасност”.
Пријавениот, кој се наоѓа во Казнено-поправната установа Охрид на издржување затворска казна, на 05.08.2018 година во 21.45 часот во КПУ – Затвор Охрид, од неизгасната цигара предизикал пожар во собата во која бил сместен.

Таа во своето писмо додава и дека конечно по 25-годишниот спор, желбите на огромно мнозинство граѓани, кои сакаат да ја видат својата земја како членка на НАТО и ЕУ, ќе ги отвори вратите за овие аспирации.
„Како долгогодишен пријател, Обединетото Кралство ќе продолжи да ја поддржува Македонија во патот на пристапувањето кон членството во евро-атлантскиот сојуз, како и во мирот и просперитетот, што овие аспирации, како и другите реформи, ќе го донесат за Вашата земја и за регионот како целина“, се истакнува во писмото на премиерката Меј.
Во него Меј наведува дека се радува на претстојната средба со премиерот Заев и со другите премиери од регионот на самитот за Западен Балкан, кој ќе се одржи следниот месец во Лондон.
СДСМ: Химната и државните симболи не се дел од договорот со Грција

Маска за лице како ботокс – лицето испеглано, нема да видите бора – Gotvi.mk
Економична и со голем ефект, маска за затегнато лице која прави чуда.
Ви треба 1 лажица густин, 5 лажици сок од морков, 1 лажица кисела павлака.
Се раствара во пола чаша вода густинот, па се става потоа во вода која врие 400 милилитри, а кога ќе се олади се ставаат павлаката и морковите.
Се нанесува на лице ладна и се остава 30 минути, па се мие со топла вода и се става крем.
Се става три дена по ред за подобар ефект. Чисти акни, го мазни лицето и отстранува бори.

Лепињи со кајмак за вкусен старт на денот – Се топат во уста – Gotvi.mk
Направете вкусен појадок со неодолива арома со кој сите ќе станат со насмевка и ќе бараат парче плус.
Се става квасецот во млака вода со шеќерот, а во вангла се става брашното со сите останати состојки за тесто. На крајот се додава и стасаниот квасец.
Се замесува тесто, па се остава половина час да нарасне покриено со крпа.
Потоа се замесува на работна маса на која ќе ставите малку брашно, па се формираат лепињи. Ставете ги во плех со хартија за печење.
Изматете ги јајцата со вилушка, па додајте го киселото млеко и путерот во истиот сад.
Со оваа смеса премачкајте ги лепињите, но не до ивиците на лепињите.
Потребно е да отстојат 15 минути.
Печете ги во загреана рерна на 220 степени околу 20 минути.
Појадок за 15 минути – заборавен а толку вкусен

Деновиве главна тема низ домашните медиуми беше веста дека Анета Мицевска и групата “Молика” ќе ја претставуваат нашата земја на изборот за песна на Евровизија.
Тие учеството на најголемиот европски музички фестивал го најавија преку Фејсбук каде напишаа статус каде побараа поддршка од публиката.
“Наредната 2018 година нашата Анета Мицевска – Молика за прв пат ќе добие песна и ќе учевствува во изборот на песна за Евровизија, но не по секоја цена. Се разбира со проверен тим и преубава песна. Се надеваме дека тоа ќе се случи бидејќи ние веруваме премногу во нашата Анета, тоа што таа го има од Бога подарено, многу мал број луѓе во светот го имаат. Сите вие знаете дека Анета нема нешто што не знае да отпее, така што и на изборот за песна за Евровизија и доколку биде избрана да ја претставува Македонија на Евровизија ние тврдиме и сме сигурни дека Анета е таа која ќе ја претстави Македонија во право светло. Се надеваме на ваша поддршка”, стои во објавата која покрена лавина коментари со оглед на фактот што многумина помислија дека МРТВ испратиле директна покана до фолкерката и одлуката веќе е донесена.
Сепак, фронтменот на составот, Џими, кој ѝ е сопруг на пејачката, вели дека учество на Евровизија со МРТВ не е договорено, туку тие добиле понуда од композиторот Григор Копров, кој им предложил да учествуваат на фестивалот на кој ќе се бира песна која ќе ја претставува нашата земја на изборот во Лисабон.
“За да нема недоразбирања, морам да нагласам дека ние директна покана од МРТВ не сме добиле, туку разговаравме со Копров, кој ни понуди песна со која ќе учествуваме на домашниот фестивал, па доколку победиме, тогаш би ја претставувале Македонија на Евровизија”, откри музичарот.
МРТВ се уште се немаат огласено во јавноста по повод начинот на кој ќе се избира песната, а учеството на Македонија на Евровизија 2018 година беше најавено преку официјалната страница на Евровизија.

(Аудио) Латас : Камчев пијан се фалеше дека Маријана се гребела нон стоп, и дал 3 000 евра и ја откачил, друга го сликала гол! - Народен Глас
(Аудио) Латас : Камчев пијан се фалеше дека Маријана се гребела нон стоп, и дал 3 000 евра и ја откачил, друга го сликала гол!
Previous article(ФОТО ГАЛЕРИЈА) : Илјадници штипјани излегоа на улиците и му порачаа на Грујо дека и овој БАСТИОН на ДПМНЕ падна!
(ВИДЕО) Никола Поповски : Трајко Вељановски има намера да ги блокира...
(Аудио) Сите снимки и транскрипти од денешната „бомба“ на Заев: Власта...

Во сообраќајната несреќа што се случила синоќа 40 минути по полноќ во Струмица се повредени три лица.
На крстосницата на улиците „Маршал Тито“ и „Ристоман Попчевски“ директно се судриле два автомобили марка „Пежо“. Автомобилот „Пежо 308“ го управувала Л.К. (50), а второто „Пежо 407“ со швајцарски ознаки го управувал малолетник роден 2001 година без возачка дозвола. Со него била и седумнаесетгодишна сопатничка.
Од ударот на двете возила „Пежо 308“ удрило во паркиран автомобил „опел астра“.
Од последиците од сударот двајцата возачи и сопатничката биле повредени и се пренесени на лекување во болницата во Струмица.
На местото на несреќата е извршен увид од страна на полицијата.

5G мрежа - иновација која ќе ја промени мобилната индустрија - Банкарство
Доаѓањето на првите 5G мрежи е една од најочекуваните иновации во мобилната индустрија. Изградбата на потребната инфраструктура е веќе започната. Прашање на време е сите ние да можеме да ја искористиме оваа иновација.
Најголемите производители на смартфони се надеваат да понудат сопствени модели со поддршка на 5G мрежи во 2019 година. Ова значи дека многу наскоро технологијата ќе започне да се користи масовно од милиони луѓе низ целиот свет.
OnePlus исто пројавуваат интерес кон 5G смартфоните. Коосновачот на компанијата Карл Пеј откри повеќе детали за нивните планови во овој сегмент од пазарот. Тој изјави дека OnePlus не само што ќе продаваат 5G смартфон во 2019 година, но и ќе се обидат да ги претекнат другите производители на Android. Со оглед на начинот на кој компанијата ги избира имињата на своите уреди можеме да претпоставиме дека OnePlus 7 и 7Т ќе бидат имињата на првите нивни смартфони со технологијата. Qualcomm веќе потврдија дека во почетокот на 2019-та ќе видиме барем два 5G уреди, пишува во објавата на „TechRadar“.
Во моментов нема повеќе детали за останатите технички спецификации на OnePlus 7 и 7Т. Интересот за технологијата е огромен и поголемиот дел од водечките производители веќе работат на сопствени уреди со 5G технологија. Конкуренцијата помеѓу нив е позитивна вест за корисниците, бидејќи ќе придонесе за намалување на цената на смартфоните кои се оптимизирани за 5G мрежи

На 18 мај (четврток), 20 часот во Отворено графичко студио при Музеј на град Скопје ќе се отвори самостојна изложба на Борјана Божиновска.
Ќе бидат изложени боени скулптури во керамика и други материјали, цртежи, фотографии и слика со забележливо настојување за прочистување на ликовните средства и формалните аспекти на делото.
Авторката всушност ја испитува можноста за изразни промени кога една идеја или мотив се пренесува во различни техники или медиуми. Во дeлата преовладува вертикалната поставеност на фигурите (со машки, женски и детски ликови) кои се групирани во „семејства„ со нагласен статичен распоред во просторот. Од друга страна хоризонтално поставените мотиви и даваат на композицијата извесна урамнотеженост.
Борјана создава дела во затворен интимистички простор нагласувајќи го чувството на мир и хармонија. Фигурите се третирани во форма на дводимензионална упростеност (блиска на примитивната уметност). Ликовите добиле строг ан-фас, со ширум отворени, втренчени очи кои сугерираат интроспективен поглед. Во делата на Бoрjaнa се појавуваат библиски мотиви (со некои потсетувања на средновековната иконографија). Црната боја е присутна во различна ликовна функција и изразност, давајќи му на делото, што е случај и со белото извесно психолошко значење.
Авторката негува упростен цртеж и едноставна боја ставени во функција на дводимензионална контурно врамена фигурација поставена на рамна позадина. Опстојувањето на неколку секвенци во просторот на сликата дава сугестија на поврзаност на мотивите на сонот и на сеќавањето, заедно со “сликите од реалноста”. Борјана го отфрла објективното во корист на субјективното, а наивното доживување (поврзано со нагонскиот “конструктивизам” на формата и композицијата) добиле некаква тивка вознемиреност изразена во детските масковидни ликови. Во непосредното “изразување во слики” има извесна скромност што ја потврдува мислата на писателот Цезаре Павезе дека “во уметноста, може добро да се изрази само тоа што е примено наивно, со отворено срце”.

Новогодишно пакетче во празнично пакување.

- Што значи осигурување од автоодговорност?
- Што e зелена карта?

И покрај успехот кога се работи за уредите како Ајфон и Ајпад, „Apple“ се мачеше во борбата со Фејсбук и со другите друштвени мрежи. „Пинг“ е...
Американскиот технолошки гигант Apple во понеделникот ја претстави новата картографска услуга развиена за нејзините апарати iPhone и iPad, што претставува директна конкуренција на карите што ги...
Авионот на соларен погон слета во Мароко завршувајќи го својот прв интерконтинентален лет на сончева енергија, во проектот со кој треба да се презентира можноста за...

Милион долари за полицајците кои влегоа во нарко селото Лазарат
Награда од милион долари за албанските полицајци кои по петдневна опсада ја преземаа контролата на целата територија на селото Лазарат, познато како фабрика за марихуана.
– Околу 800 припадници на полицијата ќе бидат наградени со по две плати, или вкупниот фонд за тоа изнесува околу милион долари.
Полициската акција за Лазарат почна на 15 јуни, а полицијата по петдневна опсада успеа да ја превземе контролата врз селото.
Од почетокот на акцијата досега уништени се околу 80 тони марихуана, над 140 илјади стебла и садници од ова наркотично растение, семенски материјал, разновидно оружје.

Стартува предизборната кампања за изборите на 5. јуни – NetPress
Стартува предизборната кампања за изборите на 5. јуни
Предизборната кампања стартува и започнуваат да течат роковите на Државната изборна комисија.
Во наредните 20 дена според роковникот се предвидува јавно собирање , јавни настани организирани од страна на учесниците на изборите, јавно истакнување на плакати, видео презентации на јавни места, изборно медиумско и интернет претставување, дистрибуирање на печатени материјали и јавно претставување на потврдените кандидати од надлежните изборни органи и нивните програми.
На изборите закажани за 5. јуни ќе учествува само Коалицијата за Подобра Македонија предводена од ВМРО – ДПМНЕ, откако претходно Социјалдемократската партија на Бранко Јаневски се откажа од изборната трка, а ДИК констатираше неправилности во кандидатските листи на Народното Движење на Јанко Бачев.
Токму поради специфичната ситуација, ВМРО – ДПМНЕ нема да ја почнува кампањата со класични митинзи, вели партискиот портпарол Иво Котевски, членовите на партијата ќе одат на директни средби со граѓаните. Кампањата ќе се одвива по изборни единици, носителите на листите заедно со партиски функционери на терен ќе ја претставуваат програмата.
Иако на гласачкото ливче ќе нема можност за избор, сепак Уставот не предвидел дека на овој начин не можат да се одржат избори.
Избори на кои граѓаните немаат можност да избираат туку да гласаат само за една партија или коалиција не е познато во македонската пракса.

(ВИДЕО) Заева: Живот без насилство е право, а не привилегија – Ден
„Живот без насилство е право, а не привилегија“. Ова е пораката на Зорица Заева, покровител на денешната дебата „Заедно против насилство врз жените“, која се одржа во Струмица, организирана од страна на Организација на жени од Струмица.
На дебатата присуствуваше и министерката за труд и социјална политика, Мила Царовска, која ја истакна важноста од ратификација на Истанбулската конвенција, а која во моментот е во процедура во Владата на Република Македонија.

Лажно ветувала патување за Лондон, па „заработила“ над 2.700 евра
Сопственичка на туристичка агенција лажно ветувала дека ќе организира туристички аранжман во Лондон, измамувајќи шест лица, а во исто време измамила уште четири лица за организирање автобуски превоз за Сплит.
Според информации на полицијата, 51-годишната Д.К., сопственик на фирмата „Алекс транс турс“, лажно ветувала дека ќе организира туристички аранжман во Лондон, иако не поседува соодветна лиценца довела во заблуда шест лица, кои извршиле уплата за аранжманот во вкупен износ од 164.205 денари.
Покрај ова, истата измамила уште четири лица за организирање автобуски превоз на релација Скопје-Сплит-Скопје, кој превоз не бил организиран, а паричните средства во износ од 17.360 денари од страна на оштетените биле уплатени на нејзина сметка.

ВМРО-ДПМНЕ: Судот мора да суди врз основа на факти и аргументи, а не своите одлуки да ги донесува под притисок на власта – NetPress
Мерката притвор е злоупотребена. Невини глумци, режисери, пратеници, граѓани се држат во притвор во катастрофални услови, велат од ВМРО-ДПМНЕ.
Maкедонија е единствената држава во Европа каде се држат политички затвореници со конструирано обвинение за тероризам. Судот мора да ги земе во предвид фактите при разгледување на нивните приговори. Притворот се користи како крајна мерка доколку обвинетите можат да го повторат делото, да избегаат или ако имаат намера да влијаат врз истрагата. Во овој случај не може да се повтори делото, ниту има намера за бегство, а уште помалку постои можност да се влијае врз истрагата. Обвинетите не го сториле делото за кое се товарат, стои во соопштението на партијата и се додава:
Република Македонија мора да биде правна држава. Институциите исклучиво мора да бидат служба на граѓаните. Сите општествени и политички чинители имаат обврска да се стремат кон тоа.

Бугарската агенција за национална безбедност (ДАНС) во Софија откри криминална група која продавала новороденчиња.
Членовите на групата наоѓале трудници кои поради социјална состојба или со психолошки проблеми за финансиски надоместок биле подготвени да си ги продадат децата, соопшти безбедносната агенција.
Криминалците претходно обебзедувале купувачи, најчесто семејства без деца во Бугарија и странство.Во групата имало и адвокат со задача да ја обезбеди неопходната документација за посвојување дете.
Најголемиот број на трудници со бугарско потекло биле сместени во буграска градинка во Софија.Во соопштението на ДАНС, нема бројка на трудници кои учевствувале во ова, ниту на продадени бебиња

Првиот авион на „Ер Србија“денеска ќе слета на охридскиот аеродром „Св. Апостол Павле“ со што официјално ќе се означи воспоставувањето на авионската линија Белград – Охрид.
На настанот најавено е присуство на генералниот менаџер на ТАВ Македонија, Зоран Крстевски, главниот извршен директор на „Ер Србија“ за врски и односи со Владата, Бранимир Маловиќ и на градоначалникот на Охрид, Никола Бакрачевски.
Воспоставувањето на оваа авионска линија се очекува да придонесе во развојот на туризмот и во зголемувањето на бројот на туристи од Србија, но и од други европски држави со кои белградскиот аеродром има директни конекции. Исто така, македонските граѓани ќе имаат поволни можности да патуваат до Србија и до европските држави.

Најмалку 22 бегалци, меѓу кои 13 деца се удавија крај грчките острови – NetPress
Најмалку 22 бегалци, меѓу кои 13 деца се удавија крај грчките острови
Најмалку 22 бегалци, вклучувајќи 13 деца, се удавиле синоќа во Егејското Море покрај грчките острови Калимнос и Родос во два нови инцидента со бродови, кои отпловиле од турскиот брег.
Грчката крајбрежна стража соопшти дека се спасени 144 бегалци.
Изутринава покрај островот Калимнос се пронајдени телата на 19 бегалци, меѓу кои шест жени, осум деца и две бебиња, пренесува МИА.
Според првичните информации на бродот, кој се превртел имало околу 150 лица. Спасени се 138 лица, а спасувачките екипи продолжуваат да трагаат по евентуално исчезнати лица.
Во друг инцидент со чамец покрај островот Родос се удавиле една жена, едно дете и едно бебе, а по три лица се уште се трага. Шест лица се спасени.
Истовремено околу шест илјади нови бегалци биле донесени денеска на пристаништето Пиреја од островот Лезбос.

Институтот за акредитација на Република Македонија беше домаќин на 36-от состанок на ЕА-МАК

Здраво дечко, за мене една рибља чорба ако може? - Мајка Ти и Татко Ти
– Ќелнер извини, една рибља чорба ако може?
Што имаше по ликовно?

Најмалку 211 луѓе се приведени поради предизвикување немири во Атина за време на протести организирани по повод годишнината од инцидентот во кој полицијата пред шест години уби невооружен тинејџер во грчката престолнина.
Како што соопшти МИА, неколку илјади луѓе синоќа одржаа протестен марш низ Атина до местото каде беше убиен тинејџерот, но набрзо почнаа немири во кои беша оштетени продавнци и автобуски станици.
Дел демонстранти провалија во продавница за облека Зара по што изнесоа голем број предмети на улица и ги запалија. Полицијата успеа да ги ограничи немирите во делот Ексархија по што употребија солзавец.
Судири меѓу полицијата и демонстранти имаше и во Солун каде хулигани претепаа двајца полицајци во цивил по што реагираше полицијата со солзавец и шок-бомби.
Тинејџерот Александрос Григоропулос беше убиен во декември 2008 година по вербален судир со полицијата. Неговата смрт предизвика двонеделни немири, најмасовни во Грција во изминатите неколку децении.

Пронајден е 1 резултат на тема „роман херцог“
Херцог во 90-тите години на минатиот век инсистираше Германија да спроведе економски реформи, но исто така истакнуваше колку е значајно...

Покрај неговиот најнов видео запис за најновата песна “Мајка”, Михајло Данилоски има уште една своја авторска песна која е насловена “Моме убаво”. Особено за истакнување е податокот што Михајло како релативно нов пејач на македонската естрада се појавува со две свои новокомопонирани песни.
-Со музика ми поминува целиот свој живот, но професионално релативно брзо се занимавам со музика. Од ноември месец минатата година почнавме малку поинтензивно да работиме, па како ќе биде понатака ќе видиме , тоа зависи од песните и од промоциите, вели Михајло.
Како ново лице на македонскта народна песна, Михајло истакнува дека на музичката сцена во нашата земја има место буквално за секој кој сака да пее добра песна.
-Музичката естрада во Мкаедонија, имаме богата традиција на музика, можеме да се бавиме со музика. Мал проблем гледам во српската музика, што прави голем влез во македонската естрада, другото се е во ред. Има место, мислам дека има, додава Михајло.
Инаку Михајло кој потекнува од кичевскиот крај, е во блиски роднински врски со реномираните музички имиња од овој дел , познатите Влатко и Златко Миладиноски, за кој додава дека важат за блиски соработници и на музички план.

Опис на производот:Послужавник со перниче со димензии 43х32,5 цм
Категорија:Сервиси за јадење , Алатки за готвење

„Не може да се споредува Крим со Косово“ – NetPress
„Не може да се споредува Крим со Косово“
Не може да се прави споредба меѓу Косово и Крим. Ова е заклучокот од средбата на албанскиот премиер Еди Рама и неговиот романски колега, Виктор Понта, пренесуваат лоалните медиуми. На прес конференција во Тирана двајцата биле прашани дали се согласуваат со изјавата на рускиот претседател Владимир Путин, којја спореди ситуацијата во Крим со онаа на Косово.
„Не, не се согласувам. Мислам дека постојат фундаментални разлики и мислам дека е исклучително важно сите земји во Европската унија да имаат јасна позиција во однос на тоа што несомнено претставува криза во европски план“, изјавил романскиот премиер.

Лидерот на Единствена Македонија, Јанко Бачев е на разговор во полициска станица поради закана која ја упатил преку социјалните мрежи.
На фејсбук страната на „Единствена Македонија“ наведуваат дека нивниот претседател Бачев е приведен од страна на полицијата додека се движел кон партискиот штаб каде требало да оддржи состанок. (МИА)
Османи во четврток во...

Таа позирала до една фарма токму во моментот кога фармер ја палел тревата. Дувал силен ветер кој во комбинација со огнот формирал висок огнен вртлог.
Џејн ја поставила фотографијата на Инстаграм и рекла дека тоа е најдобрата и најстрашната работа што некогаш ја видела.
Огненото торнадо е познато и како огнен ѓавол кој може да биде смртоносен.

Не само по изгледот, туку и по начинот на владеење и уништување на противниците, многумина го поистоветуваат Ердоган со Хитлер, една од најмрачните фигури во светската историја. Оние кои барем […]
Новиот студентски дом во Пула, Хрватска, чини 5 милиони евра, но си вреди за секој цент. Изгледа стварно неверојатно, но ваквите студентски домови се веќе стандард во развиените европски држави. […]
(ВИДЕО) Терористи планирале крвав бомбашки напад во Сараево на 31 декември, сакале да убијат над 100 луѓе
Припадниците на групата радикални исламисти кои на почетокот на неделата беа уапсени во Сараево планирале смртоносен напад во главниот град на Босна и Херцеговина на 31 декември со цел да […]
Словенците на референдумот кој беше одржан вчера го отфрлија законот со кој на истополовите двојки им се овозможува склучување брак и посвојување деца, покажуваат првичните резултати од државната изборна комисија. Против […]
Србија до крајот на 2016-та ќе отпушти 35.000 вработени во јавната управа
Во Србија во текот 2016 година без работа во јавната управа би требало да останат околу 35.000 луѓе, а првите 14.000 откази ќе следат веќе во јануари, предвидува документот за […]
(ВИДЕО) Во пропагандно видео на болните умови од ИСИС се спомнува и Македонија
Исламска Држава е позната по големата пропаганда со која привлекува приврзаници од целиот свет. Во едно од тие пропагандни видеа, се спомнува и Македонија. Болните умови од Исламската Држава во […]
Тесна победа на ХДЗ во Хрватска, недоволна самите да формираат Влада
Победник на вчерашните парламентарни избори во Хрватска е „Татковинската коалиција“, предводена од Хрватската демократска заедница (ХДЗ) со освоени 59 пратенички места, додека коалицијата „Хрватска расте“ предводена од владејачката Социјалдемократска партија […]

Знамето на „Голема Албанија“ се криело во соблекувалната на фудбалерите
Албанските фудбалери го сокриле леталото кое го носеше албанското знаме на „голема Албанија“ во соблекувалната откако го напуштиле теренот на стадионот Партизан.
Делегатот Хари Бин два часа барал од Албанците да изнесат еден од двата докази за прекинот на мечот со Србија.
Еден од фудбалерите на албанската репрезентација со себе го зел леталото кога настана метежот веднаш штом беше прекинат мечот.
Другиот доказ, знамето на „голема Албанија“ поради што и беше прекинат натпреварот завршил во канцеларијата на делегатите.
Натпреварот кој требаше да биде одигран како дел од квалификациите за Европското првенство 2016 година, беше прекинат на 41-та минута после скандалозната провокација на Албанците, општиот метеж и тепачката која следеше.
Играта беше прекината кога леталото кое го носеше знамето беше забележано над теренот. Тогаш судијата ја прекина играта, а Стефан Митровиќ го фати знамето по што го нападнаа играчите на албанскиот тим.
И навивачите се симнаа на теренот, кога судијата Мартин Еткинсон ги одведе играчите во соблекувалните, а по еден час мечот официјално беше прекинат.

Резултатите од тестирањето во градот Рила покажале дека 11 лица се инфицирани од бруцелоза во Бугарија.
Според претставникот на Регионалната здравствена инспекција од Ќустендил, Динко Динев, заболените лица се на возраст од 36 до 77 години.
Заболените ќе бидат подложени на задолжително лекување и редовно ќе биде следена нивната здравствена состојба, најави тој.
Човекот се инфицира од бруцелоза доколку е во контакт со заболени животни или пак при конзумирање на производи од бруцелозен добиток. Лицата инфицирани со бруцелоза најчесто се лекуваат со антибиотици.

Заради ставови за исламот: Конфликти во новата Влада на меркел
Тензии, закон и најава за ново вето од претседателот-што е следно
Шредер: Заради Трамп, Европа мора да се приближи кон Русија и Турција
Меѓу 1000-те најдобри Универзитети на светот, ниту еден од Македонија
Русија: Иран може да стане членка на Евроазиската економска унија во мај
ТУРЦИЈА: “На американските санкции, ќе одговориме поинаку од Русија“
Лажните вести се далеку побрзи од вистинските информации
Москва и Анкара одбиле да платат членарина на Советот на Европа бидејќи сметаат дека оваа организација од политички причини против нив изнесува неприфатливи обвинувања. Дојче Веле известува дека буџетскиот дефицит на организацијата доведе до пад на работата во многу области, но и од закани дека Русија да биде исфрлена од Советот на Европа, што ќе биде преседан во 70 годишната историјата на Советот на Европа.
“Денес не добивме информации од Руската Федерација. Генералниот секретар Торбјорн Јагланд ќе го информира Одборот на министри за сите чекори кои ќе бидат преземени следната недела “, изјавил министерот за развој на Советот на Европа, Даниел Холтген.
На 28 февруари измина рокот за плаќање на првиот дел од членство во Москва за тековната година. Во јуни 2017 година, Москва мораше да плати 22 милиони евра.
Спорот околу исплатата на придонесите настана кога руските членови на Советот им било ускратено правото на глас поради обединувањето на Крим со Руската Федерација во 2014 година. Членовите на руската делегација биле во можност да седат и да слушаат дискусии на која било тема, но не смееле да земат учество во донесувањето на одлуките, а минатата година Москва во таквите околности одлучи да плати 33 милиони евра за членарина годишно апсолутно бесмислено.
Исто така, активностите на Москва за Советот на Европа не биле неочекувани, бидејќи рускиот државен буџет за 2018 година нема ставка што предвидува уплата на членарина. Покрај тоа, руските политичари во неколку наврати изјавиле дека плаќањето членство во Советот на Европа за Москва е “неприфатливо”.
“Ние никогаш не го прекинавме дијалогот. Сепак, бидејќи не можеме да учествуваме во донесувањето на одлуки, мислиме дека имаме право да не плаќаме членарина “, изјавил претседателот на Државната Дума Вјачеслав Володин.
Во исто време, во буџетот на Советот на Европа беше создадена и друга “дупка”. Со дефицит од 33 милиони евра од Русија, оваа организација не доби и исплати од Турција. Одбивањето на понатамошни плаќања беше објавено од Анкара во октомври 2017 година. Турција донесе одлука откако Советот на Европа ја додели наградата за човекови права Вацлав Хавел му ја додели на притворениот турски уставен судија, Мурату Арслан. Турција судијата го обвинува за членство во движењето на Фетулах Ѓулен.
Така, покрај руските 33 милиони, Советот на Европа ќе остане и без 20 милиони евра што досега ги плаќала Турција, поради што буџетот на организацијата е намален за дополнителни 6%.
Сепак, Советот на Европа истовремено бара компромис со Москва и за оваа цел е формирана специјална комисија која вклучува двајца претставници на Русија.
Советот на Европа и ‘нуди на Русија да го задржи правото на жалба до Европскиот суд за човекови права (ЕКЧП). Сепак, руските медиуми во претходно објавија дека се дознава дека Русија не ја исклучува можноста за повлекување од Европската конвенција за човекови права, а со тоа и можноста да поднесе тужба против овој суд.
Советот на Европа тврди дека правилата се јасни и пропишуваат дека земјата која не плаќа за две години ќе биде лишена од членство во организацијата. Доколку Русија биде исфрлена, ова ќе биде прв ваков случај во 70-те години од историјата на Советот на Европа.
Што и да кажат во Советот на Европа, недостатокот на пари се чувствува, а намалувањата ги допреа многу области, вклучувајќи ги и преводот на странски јазици на најважните состаноци на организацијата. Но, не само што ги зачувува преведувачите, туку буквално сè, дури и на хартија и чистење на теписите во зградата на организацијата. Некои пратеници сметаат дека тоа е уцена од страна на Москва.
Според нив, Советот на Европа има многу важни задачи, од заштитата на човековите права, поднесувањето на тужбите против државите, преговорите за спорови помеѓу завојуваните земји и други, а сега организацијата е во опасност да остане без средства поради политичката борба со Русија и Турција.
Од сите 47 земји-членки до средата требаа да платат една третина од членарината за 2018 година, ама тоа не го направи и на Советот му “должи” 33 милиони евра, што е околу 10% од годишниот буџет.
Русија едно време чекала откако во април 2014 г.беше лишена од правото на глас во Парламентарното собрание на Советот на Европа (ПАЦЕ) кога на Москва и беше соопштено дека е “казнета за анексирање на украинскиот полуостров Крим од страна на Русија”. Уплатувала придонеси до почетокот на минатата година, а потоа престанала. Таа сега должи две третини за 2017 година и една третина од годишната членарина за оваа година.
Поради одлуката на Русија, сега и на Турција, ПАЦЕ сега мора да штеди пари на се што е можно. Со цел да се намалат трошоците, парламентарните документи веќе не се дистрибуираат во печатена форма. На состаноците се покануваат само преведувачи на основни јазици. Валканите килими во ходниците, исто така, укажуваат на недостаток на пари, пишува германскиот новинар на гермнското списание Фокус, кој го посетил седиштето на Парламентарното собрание на Советот на Европа.
Од гледна точка на претседателот на Советот за меѓународни односи на Државната Дума на Русија, Леонид Слуцки, јасно е дека генералниот секретар на Советот на Европа, Торбјорн Јагланд, беше во неволја и поради недостатокот на средства мораше да намали на многу важни програми.
“Сепак, Москва ќе продолжи да ја плаќа членарината само кога ќе се променат важечките правила и добие право на глас”, изјавил Леонид Слуцки.
Претставникот на ПАЦЕ од Германија, Франк Швабе, изјави дека “Советот на Европа не може и нема да дозволи таа да биде уценувана”. Швабе смета дека е погрешно казнувањето на земјата со одземање на правото на глас.
“Меѓутоа, ако сега таква мерка е укината, не треба да се смета дека ова се случило исклучиво за Русија”, истакнал Швабе.
Според извори во парламентарните кругови, Русија сака да обезбеди дека ниту една делегација во иднина повеќе нема да може да го изгуби правото на глас , а некои парламентарци тоа го гледаат како обид за уцена. Сепак, разговорите за враќање на Русија во ПАСЕ , а специјална парламентарна комисија бара начини да го стори тоа.
Всушност, Советот на Европа нема друг инструмент за казнување на учесниците, иако во теорија може да исклучи една земја членка, иако тоа никогаш не се случило.
Освен тоа, без влијателна Русија, Советот на Европа ќе ја изгуби својата важност во споредба со Европската унија, а руските граѓани нема да можат да го тужат Европскиот суд за човекови права. Но тоа не би било лошо, бидејќи Русите имаат сопствено правосудство и судски инстанци. Дури и во случајот на Ходорковски, Европскиот суд за човекови права пресуди дека кривичното дело е сторено и дека судењето не е политичко, ама пресуди дека Русија мора да му плати на Ходорковски 10.000 евра за душевна болка и 14.543 евра за судски трошоци. Ова и многу други пресуди на Европскиот суд за човекови права не потсетуваат на “Кафкин Процес” во кој сè е неопределено, непознато, нејасно и одвоено од реалноста. Значи, ако Руските државјани нема да можат да поднесуваат тужби на ова судско тело, не изгубиле ништо.
Москва може да ја постигне својата цел, и покрај неконтролираните протести на Украина. Генералниот секретар Торбјорн Јагланд неодамна изрази подготвеност за компромис.
“За Советот на Европа јасно е дека приклучувањето на Крим претставува кршење на меѓународното право, но не е во нејзина надлежност да го реши овој проблем. За време на конфликтот, Русија и Украина треба да бидат застапени во Парламентарното собрание на Советот на Европа. Се надевам дека ќе најдеме излез од оваа ситуација “, изјавил генералниот секретар Торбјорн Јагланд.
Поради “блокадата и одмаздата на Москва”, Советот на Европа остана без 33 милиони евра, а единствениот излез е дека износот кој недостасува од Москва и Анкара да биде уплатен од други држави, кои тешко ќе се согласат за дополнителни издвојувања. Дефицитот, исто така, може да биде компензиран и од страна на Германија, чија влада е посветена на континуирано работење на Советот на Европа со целосна динамика, бидејќи се чини дека на Москва и Анкара целосно им сеедно што ќе се случи.
Да потсетиме, Советот на Европа е меѓународна организација составена од 47 земји-членки на поширокиот европски регион, а главните задачи на организациите се да ја зајакнат демократијата, човековите права и владеењето на правото на европскиот континент. Иако Советот на Европа не треба да биде официјално вклучен во Советот на Европската унија или Европскиот совет, кој е тело на Европската унија, бидејќи Советот на Европа е независна меѓународна организација одвоена од Европската унија, тежината на ЕУ е очигледна во сите нејзини одлуки.
Ми се допаѓа Вчитувам...
(Видео/Фото) “Стариот дом“ : Спомен, негрижа и потенцијална опасност
(Фото+Видео ) МО СДСМ-Подгорци: Од учеството на Граѓанскиот марш 11 Октомври: Борбата продолжува, гласот победува !
„На Турција не ѝ дозволувате да купи оружје, а за терористите е бесплатно”
Ердоган ги отфрли повиците на Европа за прекин на операцијата во Африн
Интервју со г-динот Рамиз Мерко кандидат за градоначалник на Општина Струга.
РЕФЛЕКСИЈА: Отворено за проблемите на нашиве населби. Кој можел да ги решава и Зошто ни се оставани ?
Од нашите соработници
РАВМАНОСКИ : “Кои добри и лоши нешта го опкружуваат нашето општество?“
РЕЏЕПИ:Кој крева прашина околу децата за Коледе?
Во Аракан за еден месец се убиени 9.400 муслимани
Снежно невреме во САД: Во верижен судир учествувале повеќе од 80 возила
Меркел: Европа мора да биде подготвена да му одговори на Трамп
Трамп за смртна казна за дилерите со дрога
(Видео) Се урна нов мост на Флорида, има настрадани
(Видео) Со копање на канали на патиштата, терористите на ЈПГ/ПКК спречуваат излегување на цивили од Африн
(Фото) Судар на камион и автобус, најмалку 13 загинати
Десетина илјади демонстранти во Словачка бараат нови избори
Етиопија: Во сообраќајна несреќа загинаа 38 студенти
Драма пред куќата на Иранскиот амбасадор во Виена, војник убил напаѓач
(Фото) Повеќе од опстанок: Во Берлин акција со плишани мечиња за децата во Сирија
Големото срце на Турска хуманитарка им го олесни животот на жители на Танзанија
Владата на Црна Гора со пола милион евра, ќе го финансира Медресето “Мехмед Фатих’
Во Русија живеат 25 милиони муслимани
(Фото/Видео) Владетелот на Шаржа во посета на изградбата на новата џамија
(Фото/Видео) Авиони на Емиратите превезоа 100 тони хуманитарна помош во Мали

„Нема зошто да стравуваме од противникот. Треба само да веруваме во нашиот квалитет и со максимален ангажман да атакуваме на победата. Јасно е дека Дачија не е несовладлив тим. Изминатава пролет покажавме дека нашата сила е во тимот, единството на теренот, и тоа треба да не води и до победа на првиот натпревар. Се согласувам дека ќе биде добро да стигнеме до победа без примен гол“ – вели еден од најдобрите фудбалери на Ренова, Ѓорѓи Мојсов.
Ренова својата шанса ја гледа во воиграноста. Оваа екипа го има истиот „костур” на тимот веќе подолго време, а како главни протагонисти на тимот се играчите Агрон Мемеди, Фисник Нухиу и Изаир Емини.
Од друга страна Дачија е тим кој последните две сезони редовно го минува првото квалификациско коло во Лигата на Европа, а во сезоната 2011/2012 ја претставуваа својата земја во квалификациите за шампионската лига.
„Гипсарите“ ветија офанзивна игра без примен гол. Доколку успеат во истото шансите за пласман во второто коло значително ќе им се зголемат.
Размислувај поинаку, зборувај слободно!

Слобода на медиуми
Патот до успехот со Зафир Хаџиманов - втор дел
Ја продолжуваме приказната со Зафир Хаџиманов. Каде настанале неговите легендарни песни? За искуствата со филмовите. За кариерата на Сенка. И за една болка. Патот до успехот со Зафир Хаџиманов втор дел.
Тема: Ратификуван Договорот меѓу Македонија и Бугарија - Што ќе ни донесе овој документ?
Тема: Нега на новороденче после раѓање Гостин: проф. д-р Елизабета Зисовска - спец. педијатар неонатолог
Во тек - Прв дел
Тема 1: Македонија во НАТО - Да или не? Тема 2: Пратениците го поддржаа договорот со Бугарија, опозицијата ја бојкотираше седницата
Македонија денес - Рефлексотерапија - На кој начин помага при одредени нарушувања на здравјето
Членство во НАТО и Европската унија или заробеници на балканскиот национализам - што ќе донесе Столтенберг во Скопје? Надеж или притисок? Грција ќе ни го менува името, голем и неизвесен предизвик за Македонија....Дали референдумот ќе биде алиби за неизвесна иднина или храбрите политичари ќе го преземат ризикот....За урбаната страна на страста, боите на Петар Мазев е една од најпосетуваните ретро - изложби....
Изминативе 20 години во Скопје не се градеше плански, туку како да се украде што повеќе, ова во разговор за телевизија 24 го вели инженер Божидар Миљовски, основач на градежниот институт во Скопје. Миљовски кој 30 години во САД работел на капитални градежни инвестиции, се врати во Македонија. освен критиките во неговата фела, Миљовски нуди решенија и за градот Скопје.
24 анализа - За што ќе се искористи еврообврзницата?
Издадена еврообврзница од половина милијарда евра... Освен за отплата на стари долгови, за што ќе се користат останатите пари? Минималната плата се зголеми, ќе повлече ли тоа раст и на останатите плати? Во 24 Анализа, гостуваат, Марјан Петрески, универзитетски професор, Анѓел Димитров, Организација на работодавачи и Горан Трајков, активист за работнички права.
Тема: Издадена нова еврообврзница - Македонија се задолжи за уште 500 милиони евра
Copyright © 2012 24 ВЕСТИ. Сите права се заштитени.

Половина година по исчезнувањето на ќерката, мајката пронашла страшен пост, но работата дури тогаш станала вистинска мистерија
Тајната на божиќните украси: 60 проценти од украсите настануваат во овој град, но во услови кои не се празнични
29/12/2017 0 Тајната на божиќните украси: 60 проценти од украсите настануваат во овој град, но во услови кои не се празнични
29/12/2017 0 Дале отказ, ги спакувале куферите и тргнале во авантура: Овој пар годишно заработува дури 200.000 долари патувајќи низ светот
29/12/2017 0 Британските власти ја осудуваат компанијата: “Zanco” го претстави најмалиот телефон во светот
>>>Почетна»Магазин»Мистерии»Половина година по исчезнувањето на ќерката, мајката пронашла страшен пост, но работата дури тогаш станала вистинска мистерија
Кога 14-годишната Розмари Галет од Орегон исчезнала на 22. јуни 2015. година, нејзината мајка Морин мислела дека станува збор за тинејџерско бунтовништво. Не било прв пат Розмари да остане надвор цела вечер, а да не се јави дома. Меѓутоа, кога девојчето не се вратило дома неколку дена, мајката почнала да паничи.
Мајката го пријавила исчезнувањето во полиција, која претпоставила дека девојчето побегнало од дома. Меѓутоа, мајката инсистирала да ја пронајдат. Започнала истрага, но без резултати.
Како минувало времето, луѓето се јавувале со релевантни информации. Пријателите и некои членови на семејството наведувале дека ја виделе Розмари во градот, но дека бегала кога и приоѓале. Без докази, полицијата морала да претпостави дека станува збор за бегство на бунтовната тинејџерка, пишува порталот “Goodfullness”.
Шест месеци по нејзиното исчезнување, Морин влегла на Фејсбук профилот на Розмари. Таму видела фотографии од својата ќерка кои ја разгореле истрагата.
Тие фотографии биле поставени неодамна, а ги поставила лично Розмари. На нив се гледа како девојчето стои пред огледало во непозната спална соба. Тоа наизглед било обично селфи, меѓутоа, мајката под лажната насмевка видела дека нејзината ќерка изгледа исплашено.
Загрижена, Морин во главата си направила најлоши сценарија. Дали нејзината ќерка била жртва на трговија со луѓе? Мајката сметала дека Розмари е киднапирана.
Очајна, апелирала преку социјалните мрежи да и помогнат како можат.
“Розмари исчезна и се наоѓа во опасност. Претпоставувам дека паднала во рацете на трговците со деца. Откако исчезна најдов фотографии на нејзиниот профил на Фејсбук”, навела мајката апелирајќи за помош.
Други фотографии или постови од Розмари не биле пронајдени.
Меѓутоа, се се променило кога сопругот на Морин, Дејвид, на 16. јануари 2016. година поставил порака на социјалните мрежи дека девојката е пронајдена.
“Сакам да им се заблагодарам на сите за молитвите и поддршката. Розмари е пронајдена по анонимна дојава”, напишал Дејвид.
Случајот се повеќе се преплетувал. Кога властите ја испрашале Розмари, таа рекла дека не ја киднапирале трговци на луѓе. Доказите ги поддржале тие тврдења. Таа побегнала, но не открила каде. Сама избрала да не се враќа.
Тоа што е уште понеобично, е дека Розмари е среќна таму каде што е сега.
Таа и нејзините браќа и сестри сега се во старателско семејство. Во текот на исчезнувањето, родителите на Розмари биле многу активни на социјалните мрежи, меѓутоа, кога била пронајдена, станале необично тивки.
Зошто? Дали се случило нешто во куќата поради што девојчето побегнало? Каде отишла? Зошто е сега во старателско семејство, а не со своите родители?
Оваа приказна има повеќе прашања отколку одговори. Случајот е помистериозен отколку што властите или семејството сакаат да признаат.
Но, најважно е дека Розмари е пронајдена жива и здрава и дека сега е на сигурно.
Луда теорија која ги надминува сите граници: “Нашата планета е шуплива, во нејзината утроба живеат вонземјани, нацисти и Викинзи”
Од стомакот на пензионерка од Русија отстранети 150 метални предмети!
Сензационално откритие на научниците: Кеопсовата пирамида не е најголема на светот, Мексиканците имаат четири пати поголема гробница
21/01/2018 0 Oрганизирајте ги прославите за вашите тинејџери на поинаков начин.
02/01/2018 0 После празниците сите во теретана
14/12/2017 0 Ново Големо Изненадување од Балкан Лукс!…
28/12/2017 0 Ќе се гради првата приватна ветерница Богословец
22/12/2017 0 Земјотрес почувствуван во Скопје со јачина од 2,6 степени
18/12/2017 0 Скопје снимено од дрон, како доказ дека е меѓу најзагадените градови во Европа
Ново и уникатно во Штип! Рибарница за рибни специјалитети од светски калибар (41,326)
Галерија: Студио Диор во нов ултра модерен салон (40,156)
Свадба како од Бајките направена во Штип! (30,381)
Нова делукс летна тераса во Штип од која „Глава Боли“ (29,780)
Нов култен кафе бар во Штип! Приговор на секојдневието (24,930)
Најнова модерна комбинација во Штип!!! Авто перална и Кафе бар во едно (23,898)
Известување! Ќе се гради голем Кружен тек во Штип! (23,368)
Фото: Анабела ужива на Грчките плажи со нејзиниот личен стилис Штипјанецот… (23,317)
Најнови вести
30/12/2015 0 Околу Земјата кружат купишта од отпад: Постои ли решение?
30/12/2015 0 Тој има 91, а таа 96 години: По 10 години врска, решил да ја запроси

Социјалните претпријатија - можност за работна интеграција на ранливите групи
Анализа на бездомништвото во Република Македонија
„Лице в лице“ со фактите – истражување
„Лице в лице со граѓаните“ – проект за граѓанско вклучување
„Лице в лице со животната средина“
Кампања за подигнување на свесноста за читање
Социјалните услуги и миграцијата: интеграција и кохеренција помеѓу актерите во обезбедувањето на подобри услови за бегалците, мигрантите и барателите на азил во Македонија, Србија и Хрватска
„Медиумски круг“ - одговор на граѓанското општество на корупцијата и клиентелизмот во медиумите
Предизвиците и можностите за вработување на маргинализирани групи од страна на социјалните претпријатија
Компаративна анализа - Екосистеми за развој на социјални претпријатија

Управување со квалитет
Супи и чорби
Прашања и одговори
За проектот
Предавања и работилници
Избор на јазик:
ПРАШАЊЕ: Имам циста на бубрег. Кои производи од палетата на Виталиа ги препорачувате за превенција?
Одговор од медицинскиот тим на Виталиа: Постоењето на цисти на бубрезите не мора да значи некаква непријатност. Некои луѓе никогаш и не дознаваат дека имаат циста на својот бубрег бидејќи тие не им предизвикуваат никакви негативни симптоми, бубрезите нормално функционирааат и личноста го проживува целиот живот несвесна за постоењето на цистата. Во некои случаи цистите можат да предизвикаат бол и “пецкање” на грбот во делот каде што се наоѓаат бубрезите. Цистите можат да бидат примарни, “наследни” и секундарни а се последица на дегенеративниот процес на бубрезите и настануваат со годините. Во секој случај, при редовните контроли цистите можат да се воочат при што е потребна соодветна терапија.
Од палетата на Виталиа ви ги препорачуваме следниве производи:
Присуството на железо во чајот ќе Ви помогне да ја подобрите крвната слика, да го зајакнете имунолошкиот систем и да го подготвите организмот во борбата против разни заболувања. Тахебо чајот содржи супстанции со висок ефект против канцерогени клетки како и антигабични состојки кои ги уништуваат габите и ги санираат инфекциите и воспалителните процеси на урогениталниот тракт.
2. Чај брусница – брусницата претставува бобинкаст плод со многу лековити својства корисни за здравјето. Има благо киселкаст вкус. Е богата со витамини од Б групата (Б1, Б2, Б3), витамин Ц, минерали (натриум, калиум, магнезиум), провитамин А (бета каротен), растителни влакна и голем број на заштитни материи како што се биофлавоноидите. Тие имаат силно антоиксидативно дејство со кое се намалува ризикот од канцерогени заболувања. Антоцијанините и проантоцијанидите имаат антиканцерогено дејство и помагаат при обнова на клетките кои се одговорни за вид.
Брусницата има голема ефикасност во лекување на инфекции на уринарниот тракт, бешиката и бубрезите спречувајќи го развојот на штетните микроорганизми (ешерихија коли). Активните состојки во брусницата го намалуваат бројот на бактериите во усната празнина а со тоа и појава на разни заболувања на забите.
Се препорачува да ја консумираат и деца и возрасни за зајакнување на одбрамбените механизми на организмот.
Награди и признанија
@ 2011 Виталиа. Сите права задржани.

Жестока дебата на Михајловски и Богоевски: Можеби ќе има востание, ќе те прогласат за велепредавник (ВИДЕО)
Таравари ќе отвара градинка во училиште чие што име е испишано само на албански јазик, што е спротивно на законот
Заев да му се извини на македонскиот народ!
Заев и Владата продолжуваат со притисокот врз Република – премиерот демантира редакциски став и се заканува со тужба
14:02 _ Синот убиен исто како таткото: 22 – годишниот Огнен изрешетан пред кафуле, два куршума завршиле во неговиот врат
13:52 _ Каракамишева: Петре повторно во мисија на рушење на Уставот на РМ, таа екскурзија нема да ви ја дозволиме!
13:35 _ Василевска: Со Договорот, ќе ги има сите само Македонците ќе ги нема!
13:24 _ Инцидент во скопска кафеана: Пијана жена кршела чаши, чинии, влечела чаршафи, обезбедувањето морало да интервенира
13:09 _ Со „Голф“ излетале од патот: Тешка сообраќајка во прилепско, 18 – годишно момче ноќеска им подлегнало на повредите
12:51 _ Тетовка доживеала хорор: Крадец и влегол дома додека била во дворот, кога го фатила, вперил пиштол кон неа и побегнал
12:42 _ Англичанец ноќеска удрен од автомобил во Центар, возачот избегал од местото на несреќата
12:29 _ Направил сцена на семејна прослава: Игор и го скршил мобилниот на Севернина
12:17 _ Неготинско: Двајца браќа го нашле својот татко починат кај с. Дуброво, завчера заминал по риба
12:06 _ Ферид Мухиќ во „Само вистина“: Како може да сум гласал за Договорот кога не бев во Парламентот? (видео)
Сообраќајка утрово кај Градско: Се судрија камион и автомобил „Застава“ (фото)
Камион и автомобил се судрија претпладнево на патот Прилеп – Скопје после Градско. Увид на местото на несреќата...
Апсење вчера на скопскиот аеродром
Вчера во 14.30 часот на Граничен премин Аеродром Скопје, при пасошка контрола, било констатирано дека К.А. (59) од Гостивар...
Вчера во Полициската станица Виница, 36-годишна жена од виничко село пријавила дека во понеделникот во периодот...
Лице од Охрид на возраст во осмата деценија од животот вечерва е приведено во СВР Охрид под сомнение дека извршил...
Кривични за двајца пробиштипјани: Пред станица се заканувале по живот на полицајци, па нападнале еден
Надворешната канцеларија за криминалистички работи Пробиштип поднесе кривична пријава против С.З. (24) и Д.З. (28),...
Вооружен грабеж ноќеска во Кисела Вода: Со пиштол влегле на бензиска, украле само 2 000 денари
Ноќеска околу 04.10 часот во бензинска пумпа на бул. „Борис Трајковски“ во Скопје, две непознати маскирани лица...
Полициската станица Радовиш поднесе кривична пријава против С.К. (28) од Радовиш поради постоење основи на сомнение...
Чаир: Соседот со нож се обидел да ги ограби децата додека родителите биле на прослава
Синоќа било пријавено дека на ул. „376“, општина Чари, во куќа сопственост на Н.Ш., било извршено разбојништво во...
Ноќеска околу 02.45 часот на балкон на првиот кат од куќата сопственост на Ј.Ч. (25) на ул.„Коле Канински“, општина...
На Јанкулоска ќе ѝ се суди посебно во „Тврдина-Таргет“
Отсуството на пратеникот Аљими го одложи рочиштето за „Титаник 3“
Поради задолжително присуство на пратеникот Ејуп Аљими на собраниска седница, денеска не се одржа судското рочиште...
Разрешниот директорот на затворот во Прилеп, Слободанчо Ристески (53) заработил кривична пријава за несовесно...
Министерството за внатрешни работи за време на вчерашните протсети пред Собранието лишило од слобода 26 лица,...
Пукање вчера во Студеничани: 28 – годишно момче пронајдено со прострелни рани
Вчера околу 20.30 часот во Секторот за внатрешни работи Скопје било пријавено дека во с. Студеничани, скопско, бил...
Драма вчера во Шутка: Приватен автобус удрил во тезга, продавачот успеал да избега, паднал во несвест па починал на клиника
Вчера околу 15.45 часот на ул. „Индира Ганди“, општина Шуто Оризари, додека К.Н. (55) од Скопје продавал на тезга, забележал...
Сообраќајка ноќеска во Аеродром: Тешко повредено 15 – годишно девојче, итно пренесено на клиника
Нови рочишта за „Таргет-Тврдина“ и „Титаник 3“
Во Кривичниот суд денеска ќе се одржат нови рочишта за „Таргет – Тврдина“ и „Титаник 3“ на Специјалното јавно...
Рано утрово 06.20 часот во Секторот за внатрешни работи Скопје, Д.Ф.(19) од Скопје пријавила дека истиот ден околу...
Во саботата во 12.05 часот од командирот на смена во Казнено-поправната установа Затвор-Штип, било пријавено дека...
Година и три месеци затвор за син на судијка за насилството врз Заев на 27 април
Уште две затворски пресуди за упад и насилничко однесување во Собранието на 27 април лани изрече Основниот суд...
© 2018 Република Online. Сите права се задржани..

Органи во состав на Владата на Република Македонија _ Влада на Република Македонија
Органи во состав на Владата на Република Македонија
Органи во состав на Министерството за внатрешни работи
Управа за безбедност и контраразузнавање
Биро за јавна безбедност
Органи во состав на Министерството за труд и социјална политика
Органи во состав на Министерството за образование и наука
Управа за развој и унапредување на образованието на јазиците на припадниците на заедниците
Органи во состав на Министерството за земјоделство, шумарство и водостопанство
Управа за семе и семенски материјал
Управа за заштита на растенијата
Органи во состав на Министерството за здравство
Органи во состав на Министерството за локална самоуправа
Државен инспекторат за локална самоуправа
Органи во состав на Министерството за правда
Управа за извршување на санкциите
Управа за водење на матични книги
Органи во состав на Министерството за финансии
Управа за имотно правни работи
Биро за јавни набавки
Управа за спречување на перење пари и финансирање на тероризмот
Управа за финансиска полиција
Управа за јавни приходи
Органи во состав на Министерството за економија
Органи во состав на Министерството за транспорт и врски
Органи во состав на Министерството за култура
Управа за афирмирање и унапредување на културата на припадниците на зедниците во Република Македонија
Органи во состав на Министерството за животна средина и просторно планирање
Државен инспекторат за животна средина
Органи во состав на Министерството за информатичко општество и администрација

Божикните празници во САД, секогаш се збогатени со квалитетни спортски настани, а особено тоа важи кога во прашање е најсилната светска кошаркарска лига НБА.
Традицијата долга речиси половина век, продолжува и вечерва кога на програмата се неколку интересни дуели.
Можеби оваа традиција не им се допаѓа на скапо платените ѕвезди, но затоа НБА фановите имаат можност да уживаат во квалитетни дуели.
Години наназад, традиција е на божиќ да играат двете најдобри екипи од претходната сезона, односно тимовите кои се бореа за шампионскиот трофеј. Така ќе биде и вечерва кога од 21 часот (македонско време), актуелниот шампион Голден Стејт ќе го започне дуелот пред своите симпатизери против вицепрвакот Кливленд.
Битката помеѓу Дурант и Кари против Леброн, Лав и Вејд е највозбудлива во последните години, па затоа и овој божиќ ќе биде збогатен со судир на овие кошаркарски великани. Тоа ќе биде и првиот меѓусебен дуел на овие два тима во новата сезона, во која двата тима во моментов се на вторите места во своите конференции.
Покрај овој меч божиќната НБА понуда ќе ги донесе и дуелите меѓу: Бостон – Вашингтон (од 23:30 часот), Оклахома – Хјустон ( од 02,00) и Лос Анџелес Лејкерс – Минесота (од 04,30)./МИА

Главни јадења
Посно ризи-бизи: Вкусно јадење полно со витамини (Видео)
Вкусно, евтино и лесно јадење кое брзо се подготвува, можете да го направите во варијанта со или без месо. Ризи-бизи или ориз со грашок е стандарен прилог за разни јадења со месо. Кој сака може да го подготви и како главно јадење во деновите на пост. Добар апетит! Деталите за […]
ПРОЧИТАЈ ПОВЕЌЕ
Шарена чинија за големиот пост – вкусен ручек со зеленчук
Руска салата без мајонез и шунка: Најздравиот прилог за свечен ручек!
Наместо мајонез се користи јогурт, кој дава совршен, освежувачки вкус… Добар апетит! Повеќе ресепти на Готви.мк: Брз појадок со туна салата ВИДЕО рецепт: Ќофтиња од компири и туна ВИДЕО: Домашен рецепт за паштета од туна која се прави за 3 минути Туна салата со фетучини Туна салата Брзо посно предјадење […]
Остеопорозата е тешка и макотрпна болест која природно може да ја спречите и забавите со помош на зелените зрнца богати со витамини, минерали и хранливи материи – грашокот. Го зајакнува телото, коските, ја подобрува крвната слика и помага да се намалат симптомите на остеопороза. Прочитај поврзани Gotvi.mk рецепти: Пудинг од ориз Егзотичен […]
Видео, Главни јадења
Необичен начин на подготовка на грашок: Брз и вкусен ручек за цело семејство! (ВИДЕО)
Подгответе грашок на овој начин и ќе ги заборавите сите останати. Добар апетит! Повеќе вести на Готви.мк Салата со маслинки и кубети Цезар салата + 2 рецепта за дресинг соса Свежа салата која топи килограми и ја враќа концентрацијата Топ 5 рецепти за пролетни салати со марула Неодолива крем салата […]
Ова е навистина голем деликатес. Грашок на еден малку поинаков начин, кој ќе го јадат сите, па и оние кои не се љубители на овој зеленчук.Ова е се што ви треба за грашок како мусака запечен во рерна. Прочитај повеќе на Gotvi.mk: Јадете го ова и кажете му збогум на […]
Доколку не знаете што да подготвите за ручек, ви предлагаме вкусен и едноставен рецепт. Добар апетит! Повеќе на Готви.мк: Полнети тиквички по најдобар рецепт Рости од компир Шеф салата Дресинг за Шеф салата Таљатели со зеленчук Пржена банана Pad Thai со пилешко Еве што научивме на часовите по готвење со […]
Ќе заборавите на руска и пилешка – за оваа салата долго ќе се зборува
Направете совршена салата со грашок и павлака со која ќе заборавите на сите останати. Повеќе на Готви.мк: Конечно: Највскуниот десерт за кој даваме куп пари: Еве како да го направите дома Супер рецепт: Леден кафе колач Нема веќе стоење до шпорет: Колач без печење, совршен за горештините Ваков рецепт за […]
Грашокот е едно од популарните јадења во Македонија, а потребно е да се консумира се почесто.Грашокот е богат со влакна, витамин К поврзан со здравјето на коските и срцето, како и протеини. Грашокот обезбедува седмина од потребната доза дневно. Одличен извор е на манган, добар е за срцето и добар […]
Декупаж на јајца – омилен метод за декорација Велигденски јајца (Видео)
Брзи и вкусни: Посни уштипци (Видео)
Рендани тиквици со сирење од рерна: Вкусен и здрав оброк за целото семејство
Паштета од туна: Непогрешлив специјалитет готов за само 5 минути
Највкусна маринада за риба – кој начин и да го одберете нема да згрешите
Најдобар совет за сирењето да не се исуши по сечењето – не давајте залудно пари
Колач за Велигден за кој не треба да вклучите рерна: Може да експериментирате со смесата
Вкусно јадење за големо семејство,
За многумина ова е омилена напивка, а
Видео: За шарени велигденски јајца – ви треба само лак за нокти

Каде живеат, со што се занимаваат и како изгледаат најмоќните жени на планетата?!
Тајната на божиќните украси: 60 проценти од украсите настануваат во овој град, но во услови кои не се празнични
29/12/2017 0 Тајната на божиќните украси: 60 проценти од украсите настануваат во овој град, но во услови кои не се празнични
29/12/2017 0 Дале отказ, ги спакувале куферите и тргнале во авантура: Овој пар годишно заработува дури 200.000 долари патувајќи низ светот
29/12/2017 0 Британските власти ја осудуваат компанијата: “Zanco” го претстави најмалиот телефон во светот
>>>Почетна»Магазин»Живот»Каде живеат, со што се занимаваат и како изгледаат најмоќните жени на планетата?!
Тие се симбол за успех и слава.
Веб-страницата “Bright Side” открива за кои жени станува збор.
Најбогатата жена на светот моментално е 94-годишната Лилијан Бетанкурт, сопственичката на поголемиот дел од акциите на познатата “фабрика за убавина”, француската компанија за козметика L’Oreal. Иако таа длабоко зачекори во десеттата деценија од својот живот, Лилијан се уште вредно работи, а ја поседува и својата хуманитарна фондација. За своите години можеме да кажеме дека изгледа фантастично! Нејзиното богатство моментално се проценува на околу 43,1 милијарди долари. Живее во Франција.
Втора на листата спред богатство е Алис Валтон, која тежи 38,7 милијарди долари. Таа е единствената ќерка на основачот на Волмарт, Сем Валтон. Алис обожува уметност, па дури има и своја приватна уметничка колекција. Полна е со пари и ужива во нив – има ли нешто подобро од тоа?
Трета на нашата листа и првата најбогата жена во Германија. Таа успешно го води својот бизнис, а слободното време го поминува со семејството. Таа е сопственичка на фармацевтска компанија, а заедно со својот брат поседуваат половина од акциите на BMW. Нејзиното богатство се проценува на 22,5 милијарди долари.
Лорин Пауел Џобс не е само вдовицата на Стив Џобс, еден од основачите на “Apple”, туку и самата е искусна деловна жена и великодушна личност позната по големите добротворни акции. Нејзиното богатство моментално се проценува на околу 20 милијарди долари.
Младата Шарлота е осма по ред за престолот на Монако. Внуката на славната Грејс Кели работи како новинарка, а слободното време го користи за да јава коњи. Се чини дека Шарлота, покрај кралското богатство го наследила и изгледот на својата холивудска баба. Нејзиното богатство се проценува на 5,7 милијарди долари.
Панси Хо е ќерката на Стенли Хо, кинескиот милијардер познат како “Кралот на коцката”. Панси е најбогата од 17-те деца кои ги има Хо со четири различни жени. Нејзиното богатство се проценува на 3,4 милијарди долари.
Иако најстарата ќерка на Доналд Трамп би можела да смета на парите од нејзиниот татко и да живее удобен и безгрижен живот, Иванка одлучи да стане успешна, независна, бизнис-жена. Таа поседува неколку компании, често се појавува на ТВ, дури и пишува книга. И покрај зафатениот распоред секогаш наоѓа време за себе и своето семејство. Нејзиното богатство се проценува на 740 милиони долари.
Нејзиното височество Моза е сопруга на поранешниот Емир на Катар, и мајка на моменталниот. Таа се смета за моќта зад тронот на оваа држава и личност одговорна за модернизирање и подобрување на дипломатските односи на Катар со западниот свет. Таа е мајка не пет сина и две ќерки, а нејзиниот втор син, принцот Тамим бин Хамад Ал Тани, е моменталниот Емир на Катар а воедно и најмладиот монарх на трон во светот.
Моза е психолог по професија, има седум докторати зад себе, и работи на дипломатијата во нејзината држава и е специјален претставник на UNESCO, кој се залага за доближување на високото образование до луѓето во нејзината држава, Блискиот исток и светот воопшто.
Моза, која се смета за првата дама на Катар и најпознатата жена од Блискиот исток, важи за една од најдобро облечените политички и кралски фигури во светот.
Дале отказ, ги спакувале куферите и тргнале во авантура: Овој пар годишно заработува дури 200.000 долари патувајќи низ светот
Британските власти ја осудуваат компанијата: “Zanco” го претстави најмалиот телефон во светот
14/02/2018 0 Во Штип сите се заљубени па дури и …
28/01/2018 0 We Travel ја отвори својата трета канцеларија во Прилеп
21/01/2018 0 Oрганизирајте ги прославите за вашите тинејџери на поинаков начин.
28/12/2017 0 Ќе се гради првата приватна ветерница Богословец
22/12/2017 0 Земјотрес почувствуван во Скопје со јачина од 2,6 степени
18/12/2017 0 Скопје снимено од дрон, како доказ дека е меѓу најзагадените градови во Европа
Ново и уникатно во Штип! Рибарница за рибни специјалитети од светски калибар (42,718)
Галерија: Студио Диор во нов ултра модерен салон (40,217)
Свадба како од Бајките направена во Штип! (30,461)
Нова делукс летна тераса во Штип од која „Глава Боли“ (29,823)
Нов култен кафе бар во Штип! Приговор на секојдневието (24,984)
Најнова модерна комбинација во Штип!!! Авто перална и Кафе бар во едно (23,935)
Известување! Ќе се гради голем Кружен тек во Штип! (23,405)
Фото: Анабела ужива на Грчките плажи со нејзиниот личен стилис Штипјанецот… (23,355)
Најнови вести
30/12/2015 0 Околу Земјата кружат купишта од отпад: Постои ли решение?
30/12/2015 0 Тој има 91, а таа 96 години: По 10 години врска, решил да ја запроси

Една и пол година затвор за Горан Грујевски за „Тврдина 2“ _ 24 ВЕСТИ
Слобода на медиуми
Една и пол година затвор за Горан Грујевски за „Тврдина 2“
Поранешниот началник на Петтата управа Горан Грујевски е осуден на една и пол година затвор во отсуство за случајот „Тврдина 2“. Шесте службенички од УБК кои беа обвинети во овој случај добија условни казни.
Пет службенички од УБК се осудени на условна казна од една година, доколку три години не сторат кривично дело, а една службеничка е осудена на девет месеци условна казна, доколку две години не направи кривично дело.
Според СЈО, Грујевски го наредил и организирал уништувањето на службената документација поврзана со незаконското прислушување, се обидел да ги сокрие трагите кој и како прислушувал и да ја отежни истрагата, а потоа побегна од државата за да избегне соочување со кривичното дело.
Првообвинетиот Грујевски е во екстрадициски притвор во Грција заедно со неговиот поранешен колега од УБК Никола Бошкоски, кој во „Тврдина 2“ требаше да се појави како сведок. Двајцата минатиот месец беа уапсени со лажни пасоши на аеродромот во Солун при обид да заминат за Будимпешта. Во тек е постапка за нивно екстрадирање.
Внеси го кодот што го гледаш на сликата: *
Законот за прислушување и за „ОТА“ на седница
Официјално молк, неофицијално се лицитирата и имиња, но и услови кои Нимиц ги ставил на маса
Столтенберг пред пратениците: Згрозен сум од насилствата на на 27 април,тогаш бевте на работ
Зимскиот распуст продолжен до 23 јануари
27 професори си заминале од Европскиот универзитет
Кој се гласаше во Центар?
Copyright © 2012 24 ВЕСТИ. Сите права се заштитени.

Што мислите за пејачкава?
Ноне е родена на 28.09.1986 година во Велес - Република Македонија.
музички избор за „ИДОЛ“ каде во жестока конкуренција на нови пејачки
таленти од Србија, Црна Гора и Македонија, станува една од двете
финалистки, а за малку и победник. Веднаш потоа го потпишува својот прв
„Премиер продукција“ и започнува професионално да се занимава со
музика. За многу кусо време станува еден од најпрепознатливите и
музички фестивали во земјата: „Охрид фест-Охридски трубадури 2005" -
каде ја добива првата награда од телевоутинг гласањето на публиката и
наградата од стручното жири за најдобар дебитант. На фестивалот
„Макфест 2005“ - победува во дебитантската вечер, исто како и следната
2006 година. Во 2006 година надвор од Македонија настапува на
престижниот фестивал на забавна музика - „Будва 2006“ (Црна Гора), како
и на фестивалот „Стари Град“ во Нови Пазар (Србија) каде го освојува
првото место и Гран-при наградата како апсолутен победник.
- „Јас или таа“, кој за само една недела ке се продаде во фантастични
10.000 примероци за македонски услови.
Во месец мај 2007 година
продолжува на уште две години, а веднаш потоа излегува и нејзиното ново
ЦД, вториот албум - „Исто како порано“, кој исто така за само една
недела повторно се распродава во завиден тираж од 7.000 примероци.
повторно учествува на интернационалниот фестивал на забавна музика -
„Будва 2007“ во Црна Гора, а во месец август 2007 настапува на
каде на интернационалната вечер во конкуренција на 20 изведувачи од 17
од стручното жири составено од акредитираните новинари.
забавни песни „Макфест 2007“ каде што се пласира во финалето и има
се емитуваат на балканските простори, Европа и Австралија.
Па не ми пеј баш најсјајно!
Незнам некако како селски да ми зборува.
Permissions in this forum: Не можете да одговарате на темите во форумот

За Македонија и за другите нешта: Џелем, џелем...
За Македонија и за другите нешта
Денес е Ден на Ромите, а тоа некако ме потсетува на ден за борба против стереотипите.
Во Македонија можеби најмногу стереотипи се поврзани со Ромите, а тие најверојатно се погодени поради многубројноста на негативните, па затоа јас си го поврзувам едното со другото. Еве кои се негативните стереотипи за нив: валкани се, лажат, крадат, необразовани се (глупи), питачи, мрзливи, живеат во мизерни услови, имаат многу деца, живеат кратко, итн. (и веројатно има уште некој). Од позитивните стереотипи ќе ги издвојам: музикалноста, веселоста, добрината, приврзаноста, слободољубивоста и сл.
Дали се лага или има и вистина во стереотипите?
За да не критикувам други, ќе си кажам за Македонците. Кој е стереотипот за Македонците? Тоа е секако, мојот омилен: „Македонче“ - што подразбира попустливост, покорност, чувство на инфериорност, на нешто малечко и безначајно; а како позитивно: добри домаќини и пријатели. И, вистина ли е? Вистина е! Тоа што нам не ни се допаѓа вистината е друг проблем. Тоа што има поединци кои не се такви, не значи дека поголемиот дел од народот не може да се сведе на стереотип.
Од ова произлегува дека стереотипот за Ромите е исто така вистина. Иако мора да напоменам дека вистината е релативна работа.
Во суштина, каде го гледам проблемот? Против што треба да се бориме? Против стереотипите или против она што сме?
Се разбира дека стереотип секогаш ќе постои, но тој треба да се промени од еден во друг вид. Зашто само негативните стереотипи навредуваат, а со позитивните се гордееме и ги прифаќаме како чиста вистина!
Стереотипот тешко се менува. Едно вкоренето мислење за некого тешко се искоренува. Но, секој народ треба да работи на своето издигање и да се бори против недостатоците и негативностите.
Текстов сакав да го започнам вака: „Од кал да си Македонец да си“ - ама тоа требаше да се однесува на македонските Роми, па оваа изрека ми се виде непогодна, односно можеби некој ќе ја сфатеше како навредувачка (не дај Боже ќе ја поврзеше калта со темната боја на кожа и извалканоста, па се свртев на стереотипите). А всушност, утринава, бев воодушевена кога слушнав дека за химна на Ромите е избрана „Џелем, џелем...“ од Есма Реџепова и се почувствував горда. Горда што ромската химна потекнува од Македонија, горда на македонските Роми кои целосно ги поддржувам во нивната борба со сопствените стереотипи.
Оној кој не е во состојба да го смета своето време цели 3000 години, живее само од денес за утре!
Од историјата на Македонија
македонски јазик и литература
Мојот блог е мојот свет во кој се добедојдени сите: да прочитаат, да разменат мислење, да видат фотографии. Но, сепак, мојот блог е моја сопственост со авторски права. Текстовите и фотографиите се мои и никој нема право да ги употребува како свои. Чесно е барем да се наведе изворот (авторот) и да се стави врска.
македонска историја (29)
патување низ македонија (28)
екскурзија (7)
Ќе си играм поет (2. Ѕвезда)
Ќе си играм поет (1. Месечарење)
Мајка Тереза - уште еден бренд на Македонија
Да ја купиме приказната од Турција 4
Еден обичен ден
Ај, уште еднаш (многу кусо...)
Уште малку за „Тајната историја“ од Прокопиј
Какви се и што прават нејзините деца...
Од „Тајната историја“ на Прокопиј Кесариски - млад...

Обвинет за „шамарите” фатил ларингит, СЈО бара да го затворат и таму да пие амоксиклави – ПОСТ.мк
Еден од обвинетите во случајот за насилството во Општина Центар, Милан Андоновски, не се појави на денешното рочиште бидејќи е на боледување од 9 март поради ларингитис – инфекција на гласните жици.
Другите обвинети, меѓу кои и Никола Груевски, Миле Јанакиески и Даниела Рангелова беа присутни во судот.
Адвокатите како доказ приложија и лекарска потврда издадена од матичен лекар по препорака на специјалист од Клиниката за уво, нос и грло. Во неa се препорачува дека Андоновски не треба да има физички напор.
На ова реагираа од Социјалното јавно обвинителство (СЈО) посочувајќи дека на истиот обвинет ова му е трет пат како не се појавува во судница, најпрво не дал образложение, а вториот пат пак било поради здравствени причини.
– Обвинетиот очигледно избегнува да дојде на главната расправа. Заради непречено одвивање на расправата предлагам да му се изрече притвор за да се обезбеди и непречено да се води постапката – рече обвинителката Фатиме Фетаи.
Нејзиниот колега од СЈО Гаврил Бубевски пак рече дека притворот нема да му го попречи лекувањето и оти нигде во лекарската потврда не пишува дека не смее да дојде во судница.
– Овде нема да копаме, па да има физички напор – рече тој, додавајќи дека обвинетиот и во затворот во Шуто Оризару ќе си ги прима амоксиклаците кои, како што рече, ги пијат пола од присутните во судницата.
– Имале можност да извадат некое друго лекарско уверение, барем во него да ставале дека има и температура- посочи Бубевски наведувајќи дека станува збор за очигледно одолговлекување на постапката.
Адвокатот на Андоновски, Димитар Дангов, побара СЈО да не покажуваат нервоза и да не се лутат.
– Да го почитуваме неговиот право на здравствена заштита. Никој во оваа судница нема право да каже дека здравјето не му е нарушено. Ако го прифатите предлогот за притвор стравувам не само за него, туку и за сите граѓани бидејќи боледување ќе биде причина за притвор – рече Дангов.
Судот го одби предлогот на СЈО и поради неисполнети услови, ја откажа главната расправа која треба да продолжи на 3 април.
На денешното рочиште требаше да сведочат поранешниот градоначалник на Центар, Андреј Жерновски и две вработени во општината во 2013 за време на насилните протести.
Бошњаковски: Не можеме да предвидиме кој ќе биде именуван за советник
Решавање на проблемот на граѓаните без лични документи
Преглед на сите
Previous Story Previous post: Димитров: Покорисно е да се зборува за цели, а не за позиции за името
Next Story Next post: Во сообраќајна несреќа во Турција загинаа 13 лица
Портпаролот на Владата Миле Бошњаковски, вели дека не е во можност однапред
Кривична пријава за поранешниот директор на Управата за заштита на културното наследство,
Лидерот на „Обединети за Македонија“, Љубе Бошкоски, за „Фокус“ вели дека ќе
Граѓаните на Македонија кои не се регистрирани во матичната книга односно не
Нови детали за случајот со ранувањето на двајцата професионални војници во тетовската
Оди на почеток

Заштита на животната средина
Безбедност и заштита при работа
На иновативниот проект на Технолаб му е доделен грант од Фондот за иновации и технолошки развој во рамките за Првиот повик за финансирање на проекти во рамките на Столб 3 од Планот за економски раст на Влада на Република Македонија
Тимот на Технолаб учествуваше на петдневен тренинг за одржливо управување со контаминирани локации во рамките на проектот на УНИДО за „Отстранување на техничките и економските бариери за иницирање на активности за деконтаминирање на локацијата на ОХИС“
Генералниот менаџер на ТЕХНОЛАБ М-р Магдалена Трајковска Трпевска е избрана за една од 10-те Топ Жени Менаџерки во Македонија за 2017 година
Технолаб со гордост ја истакнува својата повеќегодишна соработка со многубројните свои коминтенти, корисници на услугите во областа на заштита на животната средина и безбедност при работа.
Во своето 15-годишно работење од архивата на ТЕХНОЛАБ се излезени 3800 документи од кои:
Од секторот Животна средина:
• 450 елаборати за заштита на животната средина
• 25 Студии за оцена на влијание врз животната средина (ОВЖС)
• 65 Апликации за добивање на дозволи за усогласување со оперативен план ( А и Б дозволи)
• 40 други проекти вклучувајќи и работа на меѓународни проекти
Од секторот Заштита и безбедност при работа:
• 75 Стручни документации за утврдување или ревизија на работни места на кои стажот на осигурување се смета со зголемено траење (бенифициран стаж)
• 350 Елаборати проценки на професионални ризици како основа за Изјава за безбедност
• Обучени се 16.000 работници за безбедност при работа од 900 фирми во Р. Македонија
Од секторот Лабораторија за животна и работна средина и Инспекциско тело:
• 1500 лабораториски извештаи од извршени мерења во животна средина
• 520 лабараториски извештаи од извршени мерења во работна средина
• 530 инспекциски извештаи од извршена контрола во животна и работна средина
Дел од фирмите, по дејности, кои му ги доверија на ТЕХНОЛАБ работите од областа на заштита на животната средина и заштита и безбедност при работа се и следните:
производство и дистрибуција на електрична енергија и топлинска енергија
производство на градежни материјали
производство на храна, прехрамбени производи, пијалоци и адитиви за прехрамбена индустрија
собирање, складирање и преработка на отпад
© ТЕХНОЛАБ - 2011, Сите права задржани,

30 работи што никогаш не треба да ги правите во врската
Тип на денот
Магазин Љубов и секс 30 работи што никогаш не треба да ги правите во врската
Во љубовта сите очекуваат да се случи најдоброто. Понекогаш врските почнуваат со многу страст, посветеност, но постепено како нешто да се прекинува и одеднаш се заладуваат односите…
Дали сакате да имате здрава врска? Дали уживате во љубовта со вашиот партнер?
Видете кои се 30-те работи кои треба/не треба да ги правите:
1. Не прескокнувајте ги бакнежите! Морате да се бакнувате секој ден!
2. Кога е неопходно жртвувајте ги сопствените интереси на сметка на вашиот партнер.
3. Не легнувајте си лути.
4. Не притискајте за заеднички дом!
5. Не се „истурајте“ на вашиот партнер ако сте лути за нешто што не е поврзано со него!
6. Не зборувајте за проблемите со вашите пријатели туку со вашиот партнер.
7. Не го осудувајте вашиот партнер.
8. Организирајте романтични вечери.
9. Не се забавувајте цело време САМО со вашите пријатели.
10. Не го земајте „здраво за готово“ вашиот партнер.
11. Држете се за раце.
12. Не поминувајте повеќе време со вашите пријатели и колеги отколку со вашиот сакан.
13. Обидете се да бидете пострастни, спонтани, сензуални, посветени.
14. Не се ставајте секогаш на прво место.
15. Не се сомневајте во чувствата на вашиот партнер.
16. Кажувајте „те сакам“ кога навистина го мислите тоа.
17. Не давајте лажни очекувања.
18. Не ги чувајте емоциите за вас! Споделете ги со вашиот партнер!
19. Не ги преувеличувајте вашите чувства и не го залажувајте партнерот!
21. Прашувајте што чувствува и што му е потребно во врската.
22. Не избегнувајте да зборувате за она што го гледате како иднина за вашата врска.
23. Заедно развивајте ја врската.
24. Прилагодете се на заедничкиот живот.
25. Бидете заинтересирани за мислењето на другиот.
26. Гордејте се со него.
27. Немајте преголеми очекувања од партнерот.
28. Не заборавајте дека љубовта е предизвик за кој се потребни секојдневни напори.
29. Секогаш напомнувајте му на вашиот партнер колку е важен за вас.
Претходна објаваОбвинитилството отвори постапки за поткуп, изборна измама и злоупотреба на избирачкото право
Не можете да им одолеете: Родените во овие хороскопски знаци се најпосакувани
Симпсонови пак предвидоа: Пред 13 години беше само нивна епизода, денес е реалност (ВИДЕО)
Погрешно го местите алармот за будење: Направете го ова и станувањето ќе ви биде лесно
Мико: Сега е време да кажете во еден глас „Ние сме Македонија – Ние сме Македонци“!
ТРАГЕДИЈА: Поранешниот капитен на младинската репрезентација на Белгија загина откако го удри гром додека пливал
© ЈАВНО.МК - Информативен портал. Сите права задржани.
6 причини зошто да немате секс со него!
18 вистини за љубовта

Македонски форум за политика, историја и општи муабети
Скорпија – вие сте на прагот на големи промени!
Скорпиите ќе бидат на прагот на големи промени и во минатото ќе ги остават своите стари колеги и досадната работа, па ќе им се препуштат на трансформациите. Промените во животот ќе ви го променат погледот кон светот.
Оптимистичката природа на претставниците на овој знак и моќната енергија, пред нив ќе отворат многу врати. Тие ќе бидат во можност површно да ги согледуваат проблемите, без многу да размислуваат за нив, што ќе им помогне да ги решат со леснотија, притоа чувајќи ги и своето време и нерви. Како и да се завртите – ѕвездите ќе бидат на ваша страна.
Јарец – дојде време да погледнете во себе
Ѕвездите ви препорачуваат правилно да ги поставувате своите приоритети. На почетокот обрнете внимание на самите себе, одвојте време за вас и почнете да работите на својот развој. Новиот поглед кон светот ќе ве воодушеви вас и другите наоколу и сѐ ќе почне да се менува. Проблемите повеќе нема да ви изгледаат толку големи, па ќе почнете да наоѓате радост во едноставните нешта.
Водолија – ова е ваша година!
2017-та во секој поглед е година на личностите родени во знакот Водолија. Суштината на ова е тоа што претставниците на овој знак и Петелот, како доминантен симбол, се многу блиски по својот дух. Овие луѓе се креативни по природа и не сакаат да преземаат тешки задачи, а ги избегнуваат и проблемите. Бидејќи сме на прагот на периодот на Водолијата, претставниците на овој знак ќе имаат многу прилики да ја покажат вистинитоста на своето расудување.
Риби – ве очекува крај на стагнирањето!
2017-та година во голема мера ќе биде пресудна за претставниците на овој знак, пред сѐ поради тоа што во нивниот живот ќе заврши периодот на стагнацијата, која траеше речиси 10 години. Тие ќе изгледаат како да се будат од долг сон, отстранувајќи го од себе товарот на неактивноста, а ќе почувствуваат и неверојатен прилив на енергија.
НЕДЕЛЕН ХОРОСКОП ЗА ПЕРИОДОТ 23-29 ЈАНУАРИ, 2017: НАЈУСПЕШНИ ВО СИТЕ АСПЕКТИ НА ЖИВОТОТ ЌЕ БИДАТ РИБИТЕ, ДЕВИЦИТЕ И ВОДОЛИИТЕ, А ШТО ВЕ ЧЕКА ВАС?
Претпоследната седмица од првиот месец годинава е пред нас. Што ни носи, кому нови проблеми и решенија, а кому слатки средби и помирувања?
Број на мислења : 3640
Сè сте донеле во ред, ама некој ви ги нарушил плановите токму оваа седмица. Не грижете се, брзо ќе го решитеи овој проблем. Не постаувајте си премногу високи цели, бидејќи сте во фаза кога многу предизвици се околу вас, а вашата енергија е на минимум. Планирајте во мислите.
Иако среќавате личност од минатото, таа не сака да ви се јави затоа што мисли дека минатото треба да се остави во минатото. Би било добро да се прифати она што е и без големи амбиции да се чекаат поповолни денови. Тие ќе дојдат.
Малку сте неорганизирани и тоа ве загрижува. Немате од што да стравувате, бидејќи помошта од еден соработник многу ќе ви значи. Малку по малку, почнувате да градите нови услови за работа или нови проекти. Во себе носите светлина со која ќе разбудите многумина наоколу. Треба само да ви веруваат.
Одете по веќе разгазени патеки и ви се чини дека овој пат знаете како и што да направите. Нема да имате големи очекувања, ама токму оваа опуштеностможе да ви донесеи нова љубов.
Добро се чувствувате оваа седмица.
Ќе дејствувате на различни фронтови, но нема да има ништо толку силно за целосно да ве преокупира. Ќе функционирате добро со внимателно организирани паузи. Тие се потребни, бидејќи сега имате помалку енергија отколку обично.
Партнерот ве прави среќни и задоволни и одново се вљубувате во иста личност. Не се исклучени ниту мали љубомори, но со поголем интензитет. Но, како дошло, така и ќе пројде. Ви треба само поголема самоконтрола за да бидете посреќни.
Намалете го заморот. Ќе размислувате за смислата и бесмислата на животот.
Сè оди по својот тек. Знаете дека така и треба и веќе сте навикнати на тоа. За сега, тоа е добро за вашиот буџет, бидејќи нема претерани осцилации. Можно е овие денови да воспоставите или да обновите деловни контакти со луѓе кои работат на друг континент. Ова сигурно ќе ви донесе благосостојба и ќе ви ги прошири хоризонтите.
Во љубовта кратка стагнација. Добро е понекогаш да бидете сами и да размислите за сè она низ што сте поминале. Овие денови, веројатно многумина од вас ќе почнат да претеруваат во страстите, или обратно, во студенилото. Или ќе сакате секој момент да бидете со саканата личност или ќе се стремите кон целосна осаменост. Сетете се на правилото за златна средина и најдете рамнотежа.
Добро се чувствате, но бидете одмерени во однесувањето
Напорна работа и квалитетен одмор се рецепт за вашиот успех. Само продолжете така, бидејќи вашето време допрва доаѓа. Ќе има денови кога ќе бидетезатечени во самозадоволство. Вашата самопроценкатреба да биде реална и зрела. Во секој ваш потег се огледува она што го носите во себе. Затоа, подобро е да оставите другите да зборуваат за вашата работа. Така сè ќе биде поубедливо.
Една личност ви го нарушува вниманието, но ја враќа изгубената илузија наречена љубов. Страста што ќе ја покажете на другата страна понекогаш ќе ја плаши. Се чини дека сега знаете точно она што го сакате и очекувате исто од саканата личност. Сепак, ќе треба малку повеќе такт и трпение да се искристализираат ставовите. Бидете умерени.
Во добра кондиција сте, но следува мал пад на имунитетот.
Работите напорно, ама надредените веќе ја забележале вашата посветеност за ова кратко време. На работа ќе имате многу интересни содржини. Оние Девици чија работа е креативна, сигурно ќе бидат во плус. Исто така, ќе се нагласи и поврзувањето со млади соработници. И вие самите ќе креирате нови и подобри услови за работа.
На раздвоеноста од партнерот како никогаш да ù нема крај. Имајте трпение, бидејќи тоа е клучот за сè. Ќе се појави нова светлина на вашето љубовно небо.Ова долго сте го чекале и не ќе можете да поверувате дека ви се отвораат нови можности за љубов. Дотерајте се и излезете надвор, меѓу луѓето. Сепак, не претерувајте со личната’презентација’.
Недостаток на витамини. Ќе чувствувате дека можете повеќе и подобро. Потрудете се.
Се колебате околу тоа дали уште да го продлжитеодморот и празничното расположение или да се фатите за работа. Одмор сигурно ќе ви биде добредојден. Многумина ќе бидатпрепознати како талентирани или барем како квалитетни работници. Останатите, пак, ќе им бидат интересни на другите.
Се надевате на најдоброто, но оваа седмица повеќе зависи од вас отколку од ситуациитешто ѕвездите ги наметнуваат. Со трпение и толеранција може да ги подобрите односите со саканата личност. Никаква расправија, особеномотивирана од љубомора, нема да донесе резултати. Време е за играње со затворени карти, па бидете воздржани. Ќе биде добро.
ШКОРПИЈА (23 октомври - 22 ноември)
Поддршката од семејството што се однесува на вашиот бизнис план многу ви значи. Може да дојде до евентуални ситуации наликна искушенија. Не разочарувајте ги оние кои ви значат. Ќе се најдете во ситуација кога ќе се мерат вашиот достигнувања. Критериумите може да бидат строги, но не плашете се - ги имате сите квалитети да добиете заслужено добра оценка. Тоа ќе придвижи некои трансформации.
Долго не сте биле вљубени и затоа имате недостаток од мотивација. Императив во вашиот приватен живот ќе бидат љубовните состаноци. Нема да се стремите кон сериозна врска, барем не по секоја цена, но ако таа се случи, ќе ја прифатите.Оние кои се веќе во врска, ќе се поврзат со младо друштво, па заедно ќе се проведуваат.
Балансирајте ја исхраната. Напрегнувајте се помалку, одморајте се повеќе.
Напредокот на деловен план ќе се покаже и во вашиот паричник. Поумно трошете ги парите. Дозволете им на другите да се искажат, доколку е потребно и да ве водат. Во овој момент, едноставно не може да направите нешто на своја рака. Бидете разумни, трпеливи и верувајте дека сè подоцна ќе дојде на свое место. Поинаку не може.
Доброто друштво на партнерот е она што навистина ви годи во овие студени денови. Вашиот љубовенапетит ќе биде голем, но објективнитеприлики помалубројни. Сепак, ќе најдете рамнотежа и задоволство. Повремените фрустрации ќе ги споделите со некој пријател или пријателка. Саканата личност ќе се воздржи од критика. Главно, ќе биде добро.
Јадете разновидна храна. Ништо не се случува случајно. Вие тоа добро го знаете
ЈАРЕЦ (22 ДЕКЕМВРИ - 20 ЈАНУАРИ)
Промената не мора да биде толку лоша, а тоа што сте стар ков, не значи дека не треба да се менувате. Оваа седмица е идеална за промена. На работа, главно, ќе се надмудрувате. Утеха ќе најдете во приватниот живот. Со надредените нема да се сложувате најдобро, а особено не сега. Не инсистирајте на своите идеи, бидејќи сте во неповолна позиција. Издржете со разум и толеранција.
Пријателскиот однос со партнерот веќе е присутен подолго време, а тоа оваа седмица малку ве загрижува. Вашата љубовна приказна ќе продолжи и покрај вашите сомнежи. Понекогаш ќе бидете навистина збунети од тоа што ви се случува, но реалноста ќе ви носи задоволство. Ако сè уште сте во потрага по својата љубов, дотерајте се и движете се меѓу луѓе. Само, не пренаглувајте во настапите.
Добро. Опуштете се со лесна музика.
ВОДОЛИЈА (21 јануари - 19 февруари)
Повторносте во акција. Работите, обврските, активностите само се нижат. Се одморивте и имате сила сè даистуркате. Можеби не ќе може да ги видите придобивките на новата фаза во која влегувате, ама ќе гипочувствувате интуитивно. Токму интуицијатаќе ви биде главен водач во работата оваа седмица. Ако сте во дилема, само застанете и послушајте го внимателно вашиот внатрешен глас. Нема да погрешите.
Вниманието ви го привлекува личност од огнен знак. Ќе ви биде подеднакво важнокако да го организирате заедничкиот живот, ама, исто така, и како добро да се забавувате. Некои ќе ја тешат саканата личност и ќе ја развеселуваат, елиминирајќи ги нејзините проблеми. Ќе се покажете како одличен и внимателен забавувач.
Добро се чувствувате оваа седмица. Побарајте рекреација за себе.
Новата работа исклучително ви годи и по подолго време сте исполнети. Малку ви недостасува да бидете целосно организирани и координирани. Во следните денови, најверојатно многу што ќе ви ветуваат. Понекогаш тоа ќе ви изгледа како да ви се нуди работа од бајки, но бидете реални и претпазливи. Особено е важно да се провери законитоста. Сè што не држи вода, пропуштете. Нека зборуваат што сакаат.
Поддршкатешто ви доаѓа партнерот и семејството ви влева самодоверба овие денови. Шармот и необврзаностаќе бидат ваши адути за успешно заведување на спротивниот пол. Понекогаш ќе бидете недофатливи за другите. Сепак, предајте се на саканата личност, а најногупоради тоа да не зажалите подоцна. Љубовта е сèпоблиску.
Добро. Не претерувајте со храна и пиење.
Ќе бидете полни со иницијативи, што позитивно ќе влијае на вашиот брачен или емотивен партнер. Во врската ќе внесете динамика, а вашите предлози ќе бидат прифатени со воодушевување. Партнерот ќе ви дозволи да водите, но внимавајте да не претерате. Повремено испуштете ги конците од рака и не настојувајте сè да биде по ваше. Така ќе избегнете непријатни кавги во втората половина од месецот.
Ќе почнете да го привлекувате спротивниот пол како магнет. Ќе делувате харизматично, што ќе ви донесе популарност и можност за влез во нова емотивна врска. Бидејќи страста ви е појачана, можни се и минливи авантури пред да се одлучите за една личност. Ако уживате во постојано внимание од една личност, која упорно се докажува дека е сериозна и вистинска за вас, не заборавајте да возвратите. Ако не го направите тоа, подоцна ќе се каете и ќе имате негативни последици.
Ќе бидете повлечени и ќе избегнувате гужви и јавни појавувања. Повеќе ќе ви одговара домашната атмосфера и интимноста со партнерот. Кога ќе бидете на само, нема да бидете мирни, туку страствени и ќе настојувате да се поставите над партнерот. Вашиот партнер може да е малку себичен и тоа да ве иритира. Во овие моменти важно е да ги сведете кавгите на минимум. Научете се да си посветите повеќе внимание на себе.
Вие сте личност која сака хедонизам, но во февруари ќе се однесувате спротивно својата природа, кога се работи за љубов и забава. Наместо да чекате некој да ве освои, ќе освојувате вие. Ако не добиете брз одговор, лесно ќе ја изгубите заинтересираноста. Хороскопот ви советува да не навлегувате во повеќе авантури истовремено и да не ги менувате често партнерите, бидејќи претерувањето може да ве измори, па да не ја препознаете добрата шанса која е пред вас.
На вас и вашиот партнер ќе ви биде потребна поголема забава и дружба со заедничките пријатели. Со саканата личност почесто посетувајте претстави, кино, концерти. Прифатете ги предлозите на парнтерот, дури и ако не ви се допаѓаат, неопходни ви се за да ја разбиете монотонијата. Трудете се да бидете прилагодливи овој месец, тоа позитивно ќе се одрази и ќе ви донесе зближување.
Ќе чувствувате силна потреба за нови контакти и познанства и ќе имате шанса да склопите многу пријателства. Токму едно од тие нови познанства може да развие симпатии. Набрзо можно е да се појави и втора личност со која ќе влезете во паралелна врска. Бидете свесни дека тоа нема долго да трае. Овој месец не почитувате никакви закони, па може да почнете врска и со лице кое не е слободно.
На почетокот на месецот добро би било да разговарате со партнерот за заедничките планови бидејќи тоа ќе ви помогне полесно да излезете на крај со финансиите и потребите кои овој месец ќе ве оптеретат. Партнерот ќе ги поддржува вашите предлози. Бидете посебно внимателни во втората половина од месецот. Инаетот и строгите ставови може да ви донесат само кавги. Флексибилноста е клучна за среќа.
Вашите страсти се појачани и ќе бидете позаинтересирани за авантури, отколку за врска. Сексуалниот апетит ќе ве натера да пробате нешто ново. Следете го темпераментот. Потребен ви е партнер кој ќе знае да доминира, бидејќи нема да имате трпение за неодлучни личности кои одолговлекуваат. Можно е да се впуштите во афера со некој пријател.
Ќе бидете под големо влијание на партнерот. Тој ќе ви биде поддршка во секој момент, колку и да не ги покажувате своите слабости. Ова е одличен месец за зацврстување на темелите на бракот или врската. Размислете за повеќе заеднички цели и планови. Само внимавајте кога ќе бидете под притисок, да не пукнете и да се истурите токму на него/неа. Тоа никогаш нема да ви го прости.
Постои некој кој долго време ви е во мислите, па ако од било која причина претходно не сте имале храброст да го направите првиот чекор, сега е идеално време за тоа. Втората половина од месецот е поуспешен за нови почетоци. Токму тогаш е можна посериозна врска. Нема да се разочарате и ако ги обновите контактите со некогашните партнери со кои од различни причини сте се разминале.
Потребна ви е поголема забава. Потрудете се да ја мотивирате саканата личност и поголем дел од слободното време да го поминете заедно. Исто така, поработете на заедничките финансии ако сакате да избегнете кави во иднина. Во втората половина од месецот страстите ќе се зголемат, што е добар сигнал дека ќе се подобри и сексуалниот живот во врската или бракот.
Потребно е да се ослободите од влијанието на некоја личност со која сте биле во врска одамна, а уште ви буди надежи дека ќе се обнови. Ако постојано мислите на минатото – ќе пропуштите добри шанси и добри познанства кои нема да ги препознаете. Не ги игнорирајте лицата кои директно ќе влезат во приватни и интимни разговори со вас. Прифатете ја нивната храброст и продолжете ја со покана за состанок. На ваше изненадување, ако го направите првиот чекор, успехот ви е загарантиран.
Ќе имате големи побарувања од брачниот или емотивниот партнер. Ќе инсистирате на вашите лични потреби и ќе му замерите на партнерот што не ви дава доволно внимание. Почувствителни сте од вообичаено, затоа не претерувајте. Можно е да се чувствувате потчинети, но ако гласно го кажете тоа може да доведе до кавги и засилени несогласувања. Во исто време страстите ви се зголемени, па кавгите може да ги решавате исклучиво во кревет.
Ќе бидете расположени за забава, но ќе барате некој за емотивна врска. Иако ќе ве привлече некоја личност, можно е неговата/нејзината несигурност да ве одбие. Доколку немате други понуди, прифатете барем пријателство, не го игнорирајте познанството. Во овој месец исто така можен е почеток на врска со личност за која само сте сонувале со години.
Не можете да одговарате на темите во форумот

Кој филм го гледавте последен????????? - Page 3
Вие се наоѓате на вистинската фреквенција на najforumce FM 105.5 мегапиксели, а јас сум Досаден Login Pop Up што пробува да ве натера да се регистрирате. Др.Џек Левин кој покрај магнетниот појас за колено го измисли и магнетниот форум www.najforumce.fairtopic.com Доколку се регистрирате на овој форум големи се шансите да го зголемите волуменот на косата,да го намалите вишакот килограми и да ви се зголеми интелегенцијата,онолку колку што ќе постирате дневно на форумот.
Кој филм го гледавте последен?????????
Re: Кој филм го гледавте последен?????????
но знам дека бесе многу глуп
Поминат рок на траење : 31
Ајде кој нека го гледа да го види :thumbup1:
ако сте го гледале филмов,ептен е морбиден
Последната промена е направена од jelena на Нед Aвг 17 2008, 06:52. Мислењето е променето 2 пати.
Еден Јапонски ли беше, Кинески ли беше или Корејски ли беше, не знам каков беше ама многу беше јак филмот, а не знам како се викаше...
Кај ми е сонцето бе !?
Не можете да одговарате на темите во форумот

Од друг агол
Пад на вредноста на еврото
Одржана 31. сесија на Клубот на истражувачи
Кинеските економски податоци ја спуштија цената на нафтата под 61 долар
Советот за безбедност се подготвува да расправа за косовската војска
Ќе се отвори изложба на фотографии „Девојките од Скопје“ на Лепа…
Во името на правдата, мирот и благосостојбата!
Музиката е лек за ушите на слоновите
Со малку труд и креативност направете совршени новогодишни украси за вашиот…
Држава за коњ!
„Хамлет“ е најдолгата драма на Шекспир, која ротира околу фразеолошки (недо)исцрпената морална дилема – да се биде или не, поточно околу обидот да одговори „дали е поблагородно во себе, молкум да го трпиш срамот, камшикот и стрелите на жестоката судбина, или да се спротивставиш на морето од немири?“ (ова не е препев, само буквален превод).
И додека должината на драмата го отсликува долгиот внатрешен конфликт на Хамлет помеѓу неизбежната немилосрдност на судбината и можноста за спротивставување, со опасност од плаќање на превисока цена (смрт и вечна осуда), Македонија ја продолжува драмата во која забрзано се решава (туѓата) дилема за нејзиното сопствено постоење, врз основа на усвоените предлог-амандмани за уставни промени и бришење на одлуките на АСНОМ како конститутивен документ за потврда на македонската државност.
Но токму во клучниот момент на „дилемата“ кога внатрешниот пекол го покажува својот израз (расправата за амандманите во Собранието), пред очите на јавноста се уфрли сцена од една друга Шекспирова драма, втора по должина (трагедиите траат долго) и исто така трагична – „Ричард Трети“, општо позната по реченицата „Кралство за коњ!“
Во драмата на Шекспир, кралот Ричард насред битка го губи својот коњ, очајно барајќи нов, подготвен да тргува со сопственото кралство. Иако е прифатено дека оваа изјава не е компатибилна со историската вистина, драматичната иронија што ја сугерира важноста на еден коњ пред целото кралство е она што ја (на)прави оваа изјава популарна и денес. Тоа, и релативноста на нештата, кога во критични околности и навидум безвредните нешта стануваат скапоцени. Кога брзиот коњ е поважен од бавната правда, а кожата поважна од лавјото руво.
И додека јавноста (надлежната и подлежната) сè уште го бара одговорот за тоа чиј е „коњот“ со кој еден осуден поранешен премиер нелегално ја напуштил државата, поделена во дилемата за можниот конспиративен договор или веројатноста од системска неспособност, од прашината на добриот коњ (ако може да ѝ се верува барем на изреката) останаа замаглени прашањата за уставните промени и протестите против истите тие, одржани на 18 ноември. Како и многу други потпрашања, чие неодговарање прави сериозно да се запрашаме, може ли вака каде било да се стигне, а најмалку во ЕУ, па макар и трипати да се откажеме од себеси. Каде со себе?
Еднаш, еден боксер рекол дека сите сакаат да влезат во рајот, но никој не сака да умре. Кога ова го рекол човек што примил веројатно и премногу удари во главата, треба да му се верува барем на подготвеноста да ја плати цената на саможртвата да стигне таму каде што се упатил – во рајот, бил тој за него и сред рингот на најкрвавиот спорт. Но додека прашањето дали боксот треба да се именува како спорт подлежи на морални дилеми, а прашањето дали патот до рајот е поплочен со удари во главата е (иако поедноставено кажано) личен избор, сосема друго е кога ваквиот избор се наметнува како морален императив однадвор, па рингот на една воена алијанса се претставува како претсобје на рајот (ЕУ), а патот дотаму како фатален удар во главата – цена што мора да се плати.
Се заборава ли дека и „боксерите“ во големиот ринг исто така се регрутираат од посиромашните земји и слоеви, а од пролеаната крв во рингот добро се заработува само надвор од него?
Мудроста (сосе изреките) може да наврати при чиста мисла (и мирна глава), но малку веројатно е да се очекува кога главата е под удар на нокаут. Тогаш, таа инстинктивно се покрива со рацете, да се одбрани од фаталниот удар.
„Како можеше да се случи вакво нешто, еден ваков нокаут?“, ме прашува еден човек во неделната вечер пред споменикот на Првото заседание на АСНОМ во паркот „Жена-борец“. Пред нас течеа протестите против промената на името и против бришењето на одлуките на АСНОМ од преамбулата, почеток на крајот на живата македонска драма во сопствениот ринг – во Собранието. Зад нас десетте бронзени скулптури (на Панко Брашнаров, Кирил Петрушев, Емануел Чучков, Тихомир Милошевски, Тодор Стојанов-Ѕвездин, Киро Глигоров и Веселинка Малинска, Бане Андреев, Методија Андонов-Ченто и Михајло Апостолски), кои го симболизираат Првото заседание на АСНОМ, достоинствено молчат. Во вечноста може достоинствено да се молчи ако краткото животно патување го пратело достоинство.
Ред е на живите да го речат она што не може бронзата.
Нокаутот е удар по кој борбата едноставно не може да продолжи. Дали Македонија го доживеа својот нокаут останува да видиме наскоро, но таквиот удар не треба никого да изненадува. Македонскиот граѓанин прими и премногу удари во главата додека траеше општествената трансформација во нешто што сè уште се расформира и раскопува, а врз калемот на култот на личноста, наследен и возобновен во нови лица од истата сцена.
Ударот на нокаутот не мора да е ни особено силен удар, доволно е да паѓа на преморен „боксер“, или да цели во неговата слаба точка, по што не ќе може да се исправи.
Долг е патот до столчето за одмор кога фрчат удари од сите страни, а далеку е и ударот на гонгот. Не е време за седнување, а за простум. Нема ниту резервно време, ни изговори. Повиците на протестот дека човек е сам свој спасител ме потсети и на уште една вистина, онаа во песната на Дипеш Мод „Personal Jesus“ (личен (твој) Исус), во смисла, да се биде личен спасител но за друг, не само со човечки лик, но и со човечка суштина. Можеби сцената на „Кралство за коњ“ фрли магла пред очи, но во маглата човек се напрега подобро да агледа, па кога маглата паѓа, погледот останува изострен уште некое време, доволно да ги види „сејачите на магла“. Се прашувам, дали оваа сцена од „Ричард Трети“ сугерира решавање на една (можеби) поважна дилема од онаа во „Хамлет“? Пред секој сам, во својот молк да реши дали ќе го трпи наметнатиот срам или (ненасилно) ќе се спротивстави, да реши – каква трговија брани? Дали на тривијалноста ќе ѝ припише бесценетост, а на последнава – тривијалност? И со каков коњ мисли да одјава на поубаво и побезбедно место? Евентуално и во рајот?
Засега од рајот ни падна само првиот снег. Милосрден снег, што го покрива сиот наш отпад, да си ги одмориме очите и совеста. Но има време на снегови и време на топење. Тогаш под нив ќе разлисти само она што е засеано, а ѓубрето пак ќе ни се врати, во погледот и во совеста, но во уште полоша состојба. Со првиот снег човек повторно се потсетува дека не постои ништо сосема црно на светов, а со неговото топење – дека ни ѓубрето не цвета во пролет. Но може да послужи како добра подлога да се роди нешто друго. Нешто убаво. Неделната лапавица не беше пречка да се исправи, макар и за миг, сопствената маленкост до луѓето од бронза. Нивно е да потсетуваат и молчејќи, како што паркот „Жена-борец“ си го оправда своето име и своето место спроти Собранието.
Ќе се потрудам да му одговорам и на човекот што ме праша „како можеше да се случи вакво нешто?“ Многу едноставно, со бедна трговија на достоинство за удобност.
По таква трговија, нема коњ да се одјава подалеку од својот срам.
(Авторот е магистер по мир и развој и поет)
Порталот novamakedonija.com.mk е јасна и силна потврда дека остануваме на линијата што ја постави првиот дневен весник на македонски јазик „Нова Македонија“, во далечната 1944 година - да бидеме секогаш со нашите читатели. Вашите сугестии, коментари и реакции ќе ни послужат да го развиваме порталот за да допреме до сите што сакаат да прочитаат точна, навремена и проверена информација.
Правила на користење
© 1944 - 2018 НОВА МАКЕДОНИЈА. Сите права се задржани.

Антонио Милошоски од САД барал да го изменат извештајот на ОДИХР за исходот од изборите во 2008г.
На 3ти јуни 2008 година, Антонио Милошоски (во тој период министер за надворешни работи н.з.) се обратил до Амбасадорката на САД во Македонија, Џилијан Миловановиќ, со барање да влијае да влијае на извештајот на ОДИХР во однос на изборите и сугерирал извештајот да го прифати позитивниот став на неговата партија.
Во документот објавено е следното:
„По предвремените парламентарни избори на 1 јуни, проследени со насилство и измами, Антонио Милошоски (во тој период министер за надворешни работи н.з.) се обратил до Амбасадорката на САД во Македонија, Џилијан Миловановиќ, со барање да влијае на извештајот на ОДИХР во однос на изборите кој требало да биде објавен подоцна во текот на истиот ден.
Конкретно, побарал од амбасадорката да влијае извештајот да го прифати позитивниот став на неговата партија според кој проблеми имало во само 1-2% од избирачките места кои се наоѓаат во еден дел од земјата и дека изборите биле главно слободни и фер.
Милошоски сугерирал дека истакнување на проблеми (измама, закани и насилство) во Северозападна Македонија ќе разгори меѓуетничките конфликти, тврдејќи дека позитивниот тон е најдобар за внатрешната стабилност.
Додал и дека со истото барање морал да се обрати до шефот на набљудувачката мисија на ОДИХР, амбасадорот Роберт Бери.
Непријатно изненадена од отворена молба, амбасадорката го информирала дека нема влијание врз независните извештаи на ОДИХР, и дека дури и кога би можела, не би упатила такви барања.
Додала и дека нејзините лични забелешки, како и оние на 26-те тимови за мониторинг на Амбасадата забележале сериозни проблеми во многу повеќе од 1 до 2% од избирачките места.“
Амбасадорката понатаму го советувала Министерот за надворешни работи да не сугерира дека нерегуларостите кои се лоцираат главно во етнички албанските области, не ја одразуваат сликата за Македонија како целина. Додала дека Македонија е една земја, а Владата,преку бегање од одговорноста за спроведување на законите и гаранцијата на еднакви права на целата територија, придонесува за идејата за сепаратизам.
Таа му рекла на министерот дека за изборите да не пропаднат потребно е прегласување не само во околу 60 избирачките места затворени поради насилство или други сериозни нерегуларности, но и во сите останати избирачки места за кои постојат веродостојни извештаи за нерегуларности.
Претставникот на Европсака унија подоцна не информираше дека на 2 јуни дека Милошоски му се обратил со истото барање и дека тој бил подеднакво јасен во одбивањето да влијае на извештајот на ОДИХР.
Коментари: Јасно е дека е во режија на премиерот Никола Груевски.
Јавувањата на министерот Милошоски, и покрај победата, укажуваат на тоа дека ВМРО-ДПМНЕ е загрижена дека нивниот мандат може да биде ослабен како резултат на критики во однос на спроведување на изборите.
Прв пат дознаваме дека Владата на Република Македонија прави обид да влијае на извештајот на ОДИХР.
Ова е доказниот материјал:
Јанко Јади Бурек на платен список на ЈСП, месечно си инкасирал по 200 евра December 14, 2017
Освен на семејството, Владата на Груевски месечно им давала по 5.000€ и на адвокатите на Јохан Тарчуловски! October 28, 2017
Синот на Илчо Захариев изградил ресторан без дозвола за градба, приходите од работата ги сокривал од УЈП October 25, 2017
Фирмата „ЈА-МИ“ на Митко Јанчев од Општина Кавадарци добивала наместени тендери во вредност над 8.000.000 денари October 25, 2017
На 13ти октомври Јохан Тарчуловски на суд, треба да плати надомест за штета од 61.020.000 денари September 27, 2017
АФЕРА „ТРАНСПОРТ“ – Како синот на Стевчо Јакимовски стана превозник на нафта September 19, 2017
АФЕРА „МЛЕКАРА“: Како кумашините на Јанкуловска создадоа една од најголемите млекарници во земјава? September 10, 2017
Синот на „независниот“ аналитичар Ристо Никовски, го советувал Груевски за 3.000 евра месечно August 27, 2017
Канчевска со буџетски пари купувала облека од „Versace“, ноќевала во „Hilton“ и плаќала по 500€ за еден ручек August 17, 2017

Македонски форум за политика, историја и општи муабети
Кекеновски: Груевски, извини се и замини си од политичката сцена, спаси ја партијата од срамот!
Го повикувам јавно Никола Груевски што побргу да ја спаси ВМРО ДПМНЕ од голем срам и политичкиот багаж кој мислам дека ќе ја потопат и уништат партијата која ја градевме сите над 25 години! Сум вложил многу во оваа партија, ја сметам и за мое чедо, и како секој млад човек и таа знае да застрани по лоши патишта и време е да ја вратиме на патеките по кои беше замислена да оди. А тоа е интересот на Македонија и македонскиот народ а не на поединци кои сакаат да профитираат од партијата и од Македонија, вели професорот Јове Кекеновски во интервју за порталот Мактел.
Долгогодишнит член на владеачката партија тврди дека деновиве му се јавуваат пратеници, членови на ИК и ЦК, дури и некои градоначалници кои се загрижени од ова што се случува во Македонија.
– Не сум зборувал со Марјан Ѓорчев кој е споменат на снимките но еве јавно го повикувам да излезе со став како човек кој беше во игра за да ја води партијата пред десет години. Ги повикувам сите да не се кријат и да излезат со ставови затоа што ова се сериозни времиња кои бараат сериозно однесување. Јас си ја сакам партијата и и сакам се најдобро, затоа го правам ова. Сметам дека идеалот на ВМРО ДПМНЕ е прекршен и извалкан, оваа партија никогаш не била против македонскиот народ, никогаш не го малтретирала, прислушкувала, крадела и замолчувала. Тоа се само застранувања на кои мора да реагираме додека не е предоцна – вели Кекеновски.
Запрашан што мисли за улогата на Борис Стојменов во целава приказна, тој вели:
Тој во ова интервју на прашањето што мисли за вчерашната изјава на Заев околу улогата на Груевски за пазар со името вели – „Ништо веќе не ме изненадува за никого после се што излезе овие денови во јавноста“.
Број на мислења : 2745
„Ова сериозно узурпатор-министерке?! Навистина ли СДСМ ќари политички поени на тоа што открива како ВИЕ од ДПМНЕ сте сакале да ќарите од семејството на Тоше, не политички поени, туку политички гласови на избори, ни помалку, ни повеќе?! Ако не ги дадат, се што направила државата за спомен на Тоше, оп, закана дека ќе се одземе и затвори, онака, од чиста политичка одмазда! Имате ли нешто да искоментирате за муабетот меѓу вас и колегата узурпатор-министер Че Миле,а? Имате ли зборови на (себе)згрозување од тој ваш муабет, а? Очигледно и натаму не. Срам и арам да ви е! А читам и по ФБ, членството и симпатизерите на ДПМНЕ, сите „згрозени„ што „ Заев и опозицијата го вмешувале и Тоше„. Добро бе луѓе, дајте употребете елементарен капацитет за расудување!
Не е така, тоа ВАШИТЕ го вмешале Тоше во нивните соципатски и грозоморни изборни валканици и криминали. Заев само ви го открива тоа! Што би рекле вие, има разлика, нели? Патем, имате ли вие, поддржувачи на ДПМНЕ, некој коментар на згрозување и осуда за размислите и искажаните зборови на Че Миле? Не ви ли се превртува нешто во стомакот? Нееее, не видов таква осуда, тук-таму понекој исклучок. Вие би да го „задавите„ тој што ве открива сите вас во вашата морална и политичка грдотија, во сиот ваш примитивизам и примитивни инстинкти, па макар и на ниво на размисла, или што би рекле Амери, вие сте повеќе за kill the messanger! И уште нешто. Гледам ептен сте уфилмани сосе узурпатор-министерката на чело дека баш ВИЕ сте давале пари за семејството на Тоше, па дека баш вие сте ја направиле спомен-куќата. Навистина?
На пример, со ала-Ганди методи на финансиско рушење на вашето узурпирање и киднапирање на државата? Можете ли за момент да си замислите колкав ќе биде и на што ќе личи државниот буџет ако се што е опозиција во државата се реши на даночен/фискален и сеопшт финансиски бојкот на се што го храни режимот, а? Впрочем, како што заповеда еден од клучните темелници на демократијата – нема даноци без политичко преставништво! А вие на СИТЕ што не се со вас им го крадете, фалсификувате, силувате, заканувате и присилувате политичкото преставништво! Дали сте свесни каде ја водите земјата со тоа што со години на цела земја и на сите други политички сили во земјата им го одземате тоа што ви беше цивилизирано дадено и цивилизациски пренесено во 2006 – легални, фер и чесни избори?
Ако не се свестите и не се корегира тоа што го правите и сето тоа што така безумно го поддржувате, земјата сигурно ја водите во пропаст, пропаст не само на „комуњарите„, туку и ваша сопствена! Во тоа ич да немате сомневање! Македонија не е Германија, Италија или Јапонија, нема толку голем историски, демографски и секаков друг потенцијал за да преживее еден ваков узурпаторски режим кој има амбиција да се трансформира во отворена диктатура. Работата ќе биде, слобода или смрт за Македонија, да не се залажувате дека ќе биде поинаку, за несреќа на сите нас, ама баш на сите! Некои природни и општествени законитости против кои како залудени одите сега едноставно ќе не прегазат сите нас!“.
Најважната поента од незаборавните детонации во Универзална сала во Скопје е онаа кога виден претставник на кликата на Никола Груевски признава дека компромитацијата на изборниот процес не е прост збир на поединечни злоупотреби, туку обмислен концепт, спроведуван и усовршуван со години. Во еден од разговорите, Влатко Мијалков, брат на влијателниот шеф на тајната полиција Сашо Мијалков, на министерот Миле Јанакиевски му го објаснува концептот и во манирот на некаков модерен Кардељ на изродбата, исфрла и теоретска дефиниција на грабежот: „Да работиме институционално!“
Сите кои денес наивно мантраат дека политичката криза требало да се решава институционално, ете, сега знаат дека кликата на Груевски осум години веќе работи така, „институционално“ - таа темелно и систематски ги партизира и ги корумпира институциите и од нив ги истиснува и нивната демократска суштина и добрите практики по кои се препознава една европска јавна администрација. МВРО-ВМРО, обвинителствата, судовите, министерствата, јавните претпријатија и поголемите компании се под директна контрола на кликата на Груевски. Сите се во истиот базен - терминот што Влатко Кардељ го чул од Мартин Протогер и воодеупшевено го употребува - од кој режимот се напојува со гласови и со лажен легитимитет во сушните периоди, кога е јасно дека изборите се добиваат само ако од нив се направи кланица.
Затоа, на сите коишто ви велат дека кризата треба да се решава институционално, речете им – така е, ама прво да ги истераме лудациве и забеганиве (сами признаваат дека се такви), потоа ние малку да поработиме „институционално“, па после да седнеме и да размислиме. Се шегувам. Ако зборуваме сериозно, треба да се каже ова - мора да престанеме да работиме „институционално“! Од институциите треба веднаш да се избркаат партиските комесари и нивните фаланги. Институциите мора да се обноват. Треба да се сфати дека ние денес немаме професионална полиција, независно судство, одговорна државна телевизија, сериозни државни претпријатија – сето тоа се местни комитети и штабови на ВМРО.
Обновата на институциите треба да биде главната задача на идната македонска преодна влада, задача за која таа мора да добие широка политичка поддршка од сите релевантни политички и граѓански организации во земјата, но и од меѓународниот фактор. Тоа е единствениот начин да ги вратиме слободата и демократијата и да дојдеме до првите фер и демократски избори по речиси цела една деценија.
Последната промена е направена од osa на Сре Мар 11, 2015 9:45 pm. Мислењето е променето 1 пати
Кога некој премногу паметно зборува,
поддржи ги уставните измени ,верувај во владата
Пишува Горан МИХАЈЛОВСКИ - Ова не сум јас, туку мојот лош брат близнак
Во нашава епизода од реалното шоу "Пуч и бомба" одат сличните реплики. Повеќе им верувате на своите уши или ни верувате на нас?
2. Сега го гледаме вистинското лице на политиката. Политичарите немаат лице.
Од серијата снимени прислушувани разговори дознавме дека вицепремиер и министер за внатрешни работи си се жалат меѓу себе дека не можат да добијат термин кај премиерот за да разговараат за проблемите. И веднаш по објавените разговори во кои слушнавме тешки обвинувања за премиерот и за колеги, се сликаа заедно сосе ликовите од разговорите за да прослават уште еден владин успех.
Успесите се редат, така што дури и летото може спокојно да дојде. Оти и песокот на Преспа доби камен-темелник за плажа. За неколку месеци кавгите ќе се заборават. Впрочем, во која фамилија нема кавги? Важно е дека кога е во интерес на фамилијата, работата мора да врви.
Само ме интересира на кој начин се договорија што ќе кажат во јавноста и на кое одбележување успех ќе се појават. По телефон ли се договараа? Дали тоа значи дека телефонските линии сега се сигурни? Или имаат друг начин на комуникација преку кој си ги разменуваат клучните зборови што ќе ги кажат во изјавите. Кој е најбезбеден начин на комуницирање? Курир.
3. Синодот на МПЦ-ОА ги покачи цените на услугите на поповите. Официјалното објаснување е дека рипнал стандардот на граѓаните.
Поповите, очигледно, не ги слушнале последните снимки од "бомбата" на Заев. Тие си гледаат МТВ. А таму сме лидери во регионот, втори по ова, најголем раст по она, вработувања на сите страни, БДП-то расте, инвестиции едно чудо, исплатени субвенции, покачени пензии, кој на бања, кој на скијање...
Самата вера е догма. Ама имаме среќа што тие што ја проповедаат имаат широки видици. Мора да бидат во чекор со барањата на времето. Па и производителите на луксузни коли се фалат со нови модели. Ни поповите не можат да им одолеат на искушенијата на растот на стандардот.
4. СДСМ најавува дека ќе прави масовни собири во спортски и концертни сали. Вчера рекоа дека ќе ја закупат Универзална сала.
Нека не се фалат многу за Универзалната, оти таа чека реновирање. Може да му текне на Груевски уште викендов да ги викне сите министри на сликање. И за да означи почеток на изградба на нова Универзална, да одлучи да ја урнат. Со динамит. Да не ја тупиме многу. А и МВР ќе куртули од вонредни технички прегледи на автобуси.
Туку, ако има толку интерес за "бомбите", зошто СДСМ-вците не направат саем за папки? Со посебни штандови. На еден штанд папки со тема судство. На друг папки со тема медиуми. На трет штанд - организирање избори. На четврт штанд - папка за ДУИ. На петти штанд промена на ГУП-ДУП. На шести штанд пејачи за кампања. И да остават еден штанд за прашања и нарачки на папки. За заинтересирани граѓани. Одиш кај хостесата и прашуваш: "Извинете, имате некој муабет за ова - за она..." А хостесата љубезно одговара, затоа што разговорот, нели, се снима: "Почекајте да проверам во комбето или да се јавам до странската служба. Немате среќа. Дојдете идната недела, може ќе најдеме нешто и за вас".
5. За македонската внатрешнополитичка криза расправале и пратениците во германскиот Бундестаг. За македонската политичка криза не расправале пратениците во македонското Собрание.
Нормално. Германците расправале, веројатно, затоа што немале доволно информации. Така рече премиерот Груевски. А зошто не расправале неговите пратеници? Затоа што тој така одлучил.
6. За над 8 илјади жени во Шутка со години нема матичен гинеколог. Министерот за здравство Никола Тодоров рече дека никој не се јавувал на огласите и проблем е што има малку гинеколози во државата.
Чудо како министерот досега не се снашол. Нека најде некој од оние стручњаците што ги носи од Америка. Само да не биде од оние мајсторите што лепат вагина со анус.
7. Зошто од претседателот Ѓорге Иванов досега нема излезено ниту една снимка на прислушуван разговор? Затоа што има телефон со безбедносен сертификат. На неговата мобилка нема микрофон. Има само слушалка.
8. На крајот на уште една епизода од серијата "Пуч и бомба" сè уште не ми е јасно што е точно, што е делумно точно, а што е целосно неточно од она што го слушаме. Дали одговорот лежи во искрената исповед што ја регистрирав на една од снимките: Добро, бе луѓе, ние ненормални ли сме?
Остана ли некој нормален во државава? Некој што ќе може да организира избори? И по она што го чувме вчера, остана ли некој нормален што ќе сака да излезе на избори? Некој што не го влечат за уши.
Во принцип, на Груевски би требало да му одговара што побрзо започнување, не предолго траење и што побрзо завршување на многу потенцијалниот судски процес што ќе се води против него и неговите соработници во долгогодишниот проект за поткопување на уставното уредување, законското функционирање и елементарната морално-политичка пристојност во Република Македонија.
Сето тоа е во врска со мандатот на претседателот Ѓорге Иванов, кој ја има врвната моќ во државава за аболиција на оние осудени за криминал. Да потсетам, тој мандат трае до 2017 година, а месеците брзо си течат. Со оглед на тоа што со секој изминат ден, со новите сознанија за сторени тешки кривични дела во различни области од (не)функционирањето на државата, расте и потенцијалот за кривично-правната комликуваност на случајот што најверојатно ќе се води против Груевски и другите обвинети за злосторничкото здружување; а се намалува потенцијалот за политичката компликуваност околу Груевски (тој, имено, побрзо одошто се надева, ќе остане прилично персонално осамен и политички изолиран, вон најтесниот круг од неговите лојални соучесници) – така и расте неговата потреба одмотувањето на судската разврска да започне што побрзо, за да не се испушти крајниот рок кога Иванов ќе замине во претседателска пензија, веројатно во првата половина од 2017 г. Потоа нема да има аболиција. Ќе има отслужување. И конфискација.
За да ја забрза работата, чисто од личен интерес, Груевски навистина има само едно решение: итна оставка на сите партиски и државни функции и брзо пријавување кај Зврлевски и кај баџанакот на Мијалков во обвинителството за организиран криминал за започнување на кривичното гонење против себе. Знам, ова сега звучи како зафрканција, но ве уверувам дека Зврлевски и баџанакот на Мијалков (забравам му го името!) му се последната шанса за досудување помали пресуди заради договорот што осомничените за кривични дела, според неодамнешните законски решенија, можат да го испазарат со обвинителите, со претходно признавање на вината за обвиненијата. Впрочем, Зврле е веројатно и последниот обвинител што би прифатил таков договор со Груевски.
Проблемот на Груевски е што ни таквата негова евентуална брзина не гарантира дека ќе го избегне редот од оние што ќе чекаат да се пријават за заштитени сведоци во судските процеси токму против него и неговото злосторничко здружение. Ако самиот застане на крајот на тој ред, со сигурност ќе ги пропушти роковите за аболиција за кои овде расправам. А 2017-та ене ја каде е! Значи, ќе мора да фати врска за процесуирање на сопствените дела „преку ред“. Мислам дека за таа работа ќе му излезат во пресрет Мијалков и Јанкуловска кои, како што слушаме, имаат извонредни влијанија и врски кај дузина „нивни“ (ако не и сите!) високо поставени судии и обвинители во македонскиот правосуден систем. Ќе види Гордана во „судскиот“ тефтер – ех, тој тефтер вреди милион долари и г-ѓа Јанкулоска сигурен сум дека љубоморно ќе го чува до крај, за кога нејзе ќе ѝ дојде редот кривично да се придружи кон здружението, да има и таа со што да се пазари! – и ќе му фати врска на Груевски кај некој од „нивните“ судии…
Еееј, колку пророчки звучи сега изјавата на ноторниот затвореник Љубе Бошковски кој, после некоја од десетте пресуди со кои го натоварија, легендарно ѝ порача на судијката што го судеше: „Ќе дојде време кога ќе ве наредиме како шишиња и вам ќе ви судиме!“
Па, дури ни овој правосуден пристап не му одговара на Груевски: со оглед на неговата висина, каде ќе биде тој во редот на „аптекарските“ шишиња на Љубе?! Пак на крај! И така ќе го пропушти датумот за аболиција од претседателот Иванов!
Но, молам за идните обвинети да биде земена предвид една голема олеснителна околност. Имено, кога на времето Груевски и неговото здружение го поставија за министер за правда г. Михајло Маневски и го назначија за водечки човек на реформата на правниот систем во државата, на ништо друго – освен на тотална катастрофа! – не можеле ни да се надеваат дека ќе излезе од целиот овој правно-политички галиматијас кој резултира со персонално и законско торпедирање на македонскиот правен систем. Па, г. Маневски, ако добро паметам, беше последниот министер за правда во социјалистичката Македонија за чие проблематично работење во ресорот Правда мораше кон крајот на осумдесеттите години на минатиот век да одржи специјална затворена седница и самиот Централен комитет на Сојузот на комунистите на Македонија! Уште тогаш се знаеше разорната моќ што ја поседува потентниот правосуден пар Филимена/Михајло – тоа што не успеаја (!) да го направат со судскиот систем во недемократската, комунистичка Македонија, сега, еве, слушаме дека извонредно им пошло од рака во демократската, Грујова Македонија.
Затоа, молам како олеснителни околности на идните обвинети, тогаш премлади за да ги помнат времињата на македонскиот социјализам, да им се земе тоа што некој дрско им го криел минатото на правосудниот дует Филимена/Михајло, иако во таа работа (во криењето на минатото) веројатно директен соучесник е г-ѓа Нада, мајката на возљубениот премиер, која е и блиска другарка на г-ѓа Филимена. Ма, всушност, сето тоа е еден фамилијарно-баџаначко-кумашински „преплет на црева“ на кој ни почеток ни крај не можеш да му фатиш… Но, велам, не може само Грујо да биде виновен за сѐ – јас мислам дека тоа е веќе доволен основ за олеснителните околности на кои апелирам овде! А и за подоцнежна аболиција, ако се фатат сите изборни термини на време.
Целата оваа мега-афера, додуша, го отвора и прашањето за изборниот и политичкиот легитимитет на самиот претседател Иванов, во кого се вложуваат сите аболициски надежи. Белки нема сомневање дека и неговиот последен избор е наместен?!
Но, некако сум склон да мислам дека нашиот претседател правно-политички ќе се извлече, бидејќи сум сигурен дека и кога му ја местеле изборната победа, тој за ништо не бил прашан. Можеби му довериле да ги полева фикусите во резиденцијата, а можеби и не, што може да се востанови од самата состојба на фикусите. Имено, ако растат и се развиваат (фикусите), постои основано сомневање дека ни тоа задолжение не му било доверено на г. Иванов. Веројатно дека на крајот бил информиран дека е избран за претседател – и толку. И му било кажано да ги полее фикусите и да не ги фаќа копчињата.
Вистинска општествена трагедија ја снајде Македонија со еднодецениското владеење на г. Груевски и неговата фамилија. Нам, како нација, не ни одговара правдата да биде бавна, но достижна. Би било фер и од Груевски да ѝ помогне на нацијата и да си замине што побрзо од јавниот и политичкиот живот на Македонија.
Портпаролот на СДСМ, Петре Шилегов, на прес-конференција (значи јавно, не преку телефон) изјави дека министерот за транспорт и врски Миле Јанакиески дозволил продажба на државно земјиште на атрактивна локација среде Скопје, кај зградата на „Автомакедонија“, за само 100 евра по метар квадратен. И, плус, приложи документи за јавното наддавање од 2012 година на кое се случила продажбата. Јанакиески се навредил, го тужи Шилегов и му бара 5.000 евра за да ги санира штетите му ги нанел на честа и угледот.
Сега, од оваа перспектива, министерот е целосно во право. Благодарение на „бомбите“ што ги објавува партијата на Шилегов, целата македонска јавност слушна како добриот глас на Јанакиески бара чаре - моторни пили, динамит - како да го сруши „Космос“, како да ги отвори црните вреќи со избирачки списоци, а тоа никој да не го забележи, како се заканува дека ќе брка од работа, дека ќе преместува згради, ќе исклучува лифтови, ќе му помага на премиерот како да ја парчосаат парцелата на Водно, што неговиот шеф ја начекал за џабалак... Значи, во светло на ваквите големи, мрачни злодела обвинението дека јавно продал градежно земјиште - кое можел тајно и бесплатно да го земе или да го даде, сеедно - навистина на Јанакиески му изгледало навредливо, недостојно за критериумите што владеат во криминалната фамилијата за тоа што е чест и углед, потценувачки за нивото и, особено, за неговиот формат (А4).
Идиот пред куќата во пламен!
Кога ќе сретнете некој идиот кој спокојно гледа во куќата во која горат илјадници луѓе и калкулира дали модрата боја на пламените јазици доаѓа од рускиот гас, а жолтеникавите и браон нијанси од малешевскиот чам и бор, можете да бидете сигурни во пет работи: прво, идиотот е чипиран, второ, чипот има ознака вмро-дпмне, трето, чипираниот идиот со ознаката вмро-дпмне ја има запалено куќата, четврто, ако сакате да спасите макар еден човек од куќата во пламен морате да го тргнете лудакот за да можете со цревото со вода побргу да стигнете до жртвите и, петто, не е паметно, дури, може да се каже, глупаво е, да дебатирате со лудакот за што било!
1 Кога некој ќе ви се закани: "Ќе се видиме на суд!", одговорете му со хумор. Раскажете му виц. На пример, одличен виц е кога некој ќе каже дека аферите "Пуч" и "Прислушување" мора да добијат судска и институционална разврска. А уште подобар виц е кога Здружението на судии по едномесечна анализа ќе излезе со соопштение дека "судиите имаат капацитет и интегритет да ја вршат судиската функција".
Кои судии имаат интегритет? Оние што ВМРО-ДПМНЕ и ДУИ си ги избираат со компензација? Или оние што имаат по два плуса во тефтерчињата на партиските функционери и тоа заведени под бројче? Може и еден плус, под услов препораката да е стасана од некој наш или ептен наш. Здружението на судии заклучи и дека неговите членови со својот интегритет "обезбедуваат непристрасно судење, заштита и унапредување на слободите и на правата на граѓаните и доследно почитување на принципот на владеење на правото". Види што убаво соопштение напишале. Што сè треба од сивите мозочни ќелии да избришеме за да им поверуваме?
Всушност, ако може да им се верува на снимките што ги слушнавме, судиите не биле судии. Судиите биле извршители.
Така што, ако не дај Боже дојдеш до дереџе да бараш правда на суд, оди прво помоли се пред споменикот на оној со ножот и пушката истопорен пред Судска палата. Ама, за секој случај, стави си едно парче "сваровски" во џебот. Убаво спакувано. Барем додека оние што го добиле тоа место со компензација не научиле дека "сваровски" е бижутерија.
2 ВМРО-ДПМНЕ, по снимките за наводното партиско влијание во судството, реагираше со соопштение, во кое одговори дека "во Собранието на Република Македонија по партиски список од кадровските комисии на СДСМ беа избрани 617 судии и стотина јавни обвинители".
Па затоа ли ги биравме да го победат СДСМ? За да стават свои судии? И за да се качат на Водно?
3 Од последниве снимки го сфатив вистинското значење на стихот "ВМРО, ти си моја судбина". Како да му се загорчи животот на вработен за кого во една од претходните епизоди слушнавме дека "не е наш, ама не е ни нивни". Овој пат дознавме дека тој бил бистро дете, добар работник и чесен човек. Плус и правосуден испит имал положено. Арно ама не се покорува. А и кога морал да се извини, не се извинил од срце.
Е тоа ти е судбина.
4 Сега ги разбирам илјадниците луѓе што минатата недела дојдоа на трибината на ВМРО-ДПМНЕ во салата "Борис Трајковски" во Скопје. Секој си ги гледа својата живејачка и домашниот есап. Ако си наставник и десет години си чекал вработување, па конечно со партиски список си се вработил за да го издржуваш семејството, сигурно дека ако те викне партијата, ќе дојдеш на митинг. Ни сок ни сендвич не мора да му дадат.
Што би добил тој обичен човек и граѓанин кој не мора да е член на партијата, со тоа што би одбил да се качи во автобус во една убава сончева недела за да дојде до Скопје? А има што да изгуби.
5 Гледав некоја анкета на вести. Во скопската населба Аеродром многу згради останале без вода речиси два дена. И прашуваа граѓани по улиците. Сите насмеани, расположени... Една повозрасна госпоѓа рече дека $ снемало вода во моментот кога само што ставила шампон на косата. Морала така да излезе. И слатко си се изнасмеа. Друга се пофали дека во нејзината зграда имало две вертикали. Во половина станови имало вода. А еден господин се пожали дека останале неизмиени оти нема вода два дена и мудро заклучи со насмевка: "Е тоа ти е!"
Што народ сме ние непокорен. Чудесен народ. Во секоја неволја ја бараш светлата страна од животот. Кога, инаку, би излегол на улица со коса забетонирана со шампон? Немало вода? Може така треба.
6 Додека оние во Аеродром немаат вода, овие во Центар аздисуваат. Ај што непречено се возат со лифтовите, па и хидрантите им работат, сега запнале на референдум за Трговскиот центар ќе излегуваат. Си ја бараат бељата.
Туку да си фатат со време да ги вежбаат нозете оние што живеат во кулите. Да набиваат кондиција. За на денот на референдумот кога ќе им ги исклучат лифтовите, да можат да излезат да гласаат. Или ноќта пред референдумот нека преспијат кај комшиите на пониските катови. Со надеж дека ќе им го пуштат лифтот и кога референдумот ќе заврши. А и вода ќе им пуштат.
7 На учениците во основните и во средните училишта им воведоа екстерно тестирање за да ги проверуваат наставниците. Откако почнаа да ги казнуваат наставниците, имаше штрајк. И еден убав ден Владата и СОНК се договорија и ги укинаа казните за наставниците. А на учениците некој помисли? Нека извинат оти немаат детски синдикат. Оти ним им останаа и екстерното тестирање и оценките во свидетелствата.
Изгубени се смислата и причината зошто беше воведено екстерното тестирање. Не е кому му е пишано, туку кому му е судено.
Беа поставени неколку прашања од бивши членови на Воденица.
Број на мислења : 545
Пишува Горан МИХАЈЛОВСКИ - Ова не се случува во онаа далечна земја на Истокот што нема турска чаршија во главниот град
1 Не знам зошто толку возбуда околу предлогот на Министерството за економија да се унифицираат излозите на дуќаните во Старата скопска чаршија. Па ние добивме нов лик на центарот на Скопје преку ноќ, а сега проблем било што набрзина ќе добиеме и нова Стара чаршија. Па и таа е дел од центарот на Скопје.
Не се сомневам дека квалитетен архитект ќе го направи дизајнот за новиот изглед на излозите на дуќаните во Чаршијата. Во секој случај, ќе биде некој со космополитски поглед на светот и со универзален ум. Оти ќе мора разноликоста што се трупала во Чаршијата низ вековите и генерациите да ја поедностави. За да биде поубава како што е поубав и другиот дел од центарот преку Вардар. Тој генијален ум ќе смисли решение кое ќе одговара и на семкарница и на златарница. Ист излог ќе имаат и дуќанот за специјална облека за сунет и ќебапчилница. Како и ковач и бурекчилница. Има логика? Како нема? Сè тоа на тендер ќе оди.
Целиот проект ќе се поткрепи и со соодветна маркетиншка кампања. Која ќе оди под слоганот: "Да бидеме едно, да ги избришеме разликите".
Следната фаза од бришењето на разликите ќе предвиди и избор на облека за шетање по Чаршијата. Ќе има повеќе типови облека, за да не се сфати како униформираност. И ќе бидат дозволени повеќе типови фризури. Оти злобниците веднаш тоа би го споредиле со една земја од Далечниот Исток. А сите знаеме дека споредбата не држи. Во нивниот главен град нема турска чаршија.
2 Многу се радувам кога ќе започне нова серија. Од понеделник почнува нова домашна серија со македонско-европска продукција. Дејството се случува во блиска иднина. Според најавите, серијата ќе опфаќа повеќе жанрови. Замислена е како драма во која ќе има елементи на мистерија и политички трилер. Но експертите недвосмислено укажуваат дека станува збор за научна фантастика.
Серијата се вика "Бриселски лудории". Во првата епизода, наводно, ќе се појавеле Радмила Шеќеринска и Никола Поповски, како претставници на две страни во конфликт. Нормално, со натсинхронизација. Во серијата Рада и Никола во Брисел ќе отвораат уста, а текстот ќе го кажува некој во Скопје.
Се очекува серијата "Бриселски лудории" да ја надмине популарноста на серијата "Њујоршки шепотења", која трае веќе дваесет години, станува здодевна, а не и` се гледа крајот.
Впрочем, ако можат Македонија и Грција дваесет години да преговараат во Њујорк, зошто ВМРО-ДПМНЕ и СДСМ не би преговарале во Брисел.
3 Судскиот совет е тело кое избира и разрешува судии. Значи, највисоко тело. Нема претпоставен од другите власти. На негово чело е Благоја Ушковски.
Завчера на телевизија го видовме претседателот на Судскиот совет, кој никогаш не бил судија, како самиот си одговараше на прашања кои самиот си ги поставил, оти претпоставувал дека можат да бидат од интерес, и самиот си ги одговори. Додуша, не ги имаше научено напамет. Туку си читаше што му е напишано. Притоа, во еден од одговорите прочита и дека бил автор на прирачник.
Првиот впечаток од новиот претседател на Судскиот совет е охрабрувачки. Се уверивме дека знае да чита и да пишува.
За разлика од неговата претходничка Александра Зафировска, која знаеше и да рапортира кај секретарки. Чувме.
4 Чувме и дека за мислење не се казнува. Додуша, тоа правило важело само за министри. За новинари знаеме дека не важи. Оти е потврдено со неколку пресуди за душевна болка.
Арно ама мислењето е гола вода додека не го потпише некоја службеничка. Значи министерот ќе даде мислење и нема да одговара, ама службеничката што ќе го потпише ќе го јаде стапот.
Тоа е таа истата службеничка која мора да се откаже од неделниот семеен ручек за да маршира на партиски трибини, да ракоплеска на говори, да донесе 30 телефони на пријатели што ги убедила сигурно да гласаат за партијата, да става лајкови на Фејсбук и да изгуби работа ако каже погрешно мислење на Фејсбук...
Пази сега. Ова не се случува во онаа далечна земја што нема турска чаршија во главниот град.
5 Пратениците на ВМРО-ДПМНЕ и на ДУИ по трет пат за три месеци се пишманат. Како што ги сменија законите за државниот испит на факултетите и за хонорарците, сега ќе го менуваат и Законот, според кој јавната администрација мора да учи англиски. И министерот Иво Ивановски ќе мора да го јаде истиот срам како што го јадеа Абдулаќим Адеми, Спиро Ристевски и Диме Спасов. Само до пред една недела ја крстосуваше Македонија да ги убедува службениците колку е добар законот и колку сите ќе имаат корист.
Законот ќе почне да важи една година по влегувањето на Македонија во ЕУ. Значи, сега ќе добиеме закон со многу прецизен рок за стапување во сила.. Еве гледам по министерствата сите се на штрек кога ќе почнат да го учат англискиот. Да не си раат ако си државен службеник.
6 Едно штипско семејство нема пари да го донесе во Македонија телото на синот што загинал во Шпанија, па сега со СМС пораки се собира хуманитарна помош. Досега со испраќање пораки им помагавме на живите да останат живи. А сега, еве, дојде време и на мртвите да им се помага.
Еве една нова тема при преговори со инвеститорите. Со секоја нова инвестиција да одвојат по пет отсто за помош на живите и на мртвите.
Не можете да одговарате на темите во форумот

Како да ја заведеш таа што ти се допаѓа
Македонски форум за политика, историја и општи муабети
Во таа тема може да се раскажуват уметности како да се достави поголем кеф на жената или на мажот при тоа доста често практикуван од некои (постарите ке ме извинат има и тема за лjубовта да пишуват таму) спорт.Говориме за технички уметности претежно но може и за техники со кои дадена жена може да биде излажана или да посака што е сеедно да си легне со тебе
Re: Како да ја заведеш таа што ти се допаѓа
Па кажуваj ако имаш уметности, ако немаш оди на политичката сцена
Андреј напиша: до почетокот на 19 век .... Бугарите си биле само турско племе ... Ништо повече ... ..
Можеш да прекрстиш темата "Како една жена да посака да си легне со тебе" или нешто слично ако си скандализиран од насловот
Инаку jас немам многу шо да кажам, не сум голем стручнjак ни во првото ни во второто, се шо е постигнато е со многу зор, а сум гледал некои ниту много убави, ниту много умни, дури и немат многу пари и жените им се лепат како муви на мед
хаха е како ќе ја кец*аш женската кога ја каниш да легне..Ако ја каниш на лежење таа ќе си леже и заспие нели,а ако ја поканиш на кец*ње се знае што и како.
Број на мислења : 2411
Не се заебаваj ако jа поканиш директно на е*енjе и таа не е проститутка ки си лежиш сам Инаку знаеме приказните колку сме големи е*ачи тука е местото да кажеш твоите техники ако сакаш де до сега сеедно си кажал "Доjди ма да те.." тоа во големиот процент докажано не работи
шо знам до сега не сум имал некој проблем со женските..обично први ме здогледуваат а и имам шесто чуло која е спремна за мене..досега несум дал ниту денар за пи*ка,може некоја пијачка поради интересна и пријатна дружба па после у кревет..Е има една која ми е на нишан веќе 7-8 години..навистина е тврда тврдина(ама многу е убава).Таа си знае кат-тад ќе ми легне у кревет,ја познавам по погледот како ме гледа и однесувањето само што сега јас чекам таа да ме улови
може со пиво и чипс
Број на мислења : 283
Број на мислења : 7
Ќе и дадеш да пуши, електронска мара.
Број на мислења : 89
15 начини да ја освоите секоја девојка
На многу мажи никогаш не им е јасно на кој начин треба да ѝ пристапат на жена, поради што пропуштаат многу шанси да ја заведат онаа која многу им се допаѓа. Овие 15 совети ќе ви помогнат повеќе да не правите грешки со жените кои сакате да ги привлечете, а јас како претставничка на понежниот пол, одговорно тврдам дека во нив се крие многу вистина.
1. Треба да разговарате на „емотивни“ теми, како што се вашите спомени од детството, идните амбиции или за нејзината страст во животот. Ваквите разговори ќе ја разбудат нејзината емотивна страна.
2. Жените сакаат покрај себе да имаат момче кое не се плаши да ја предводи. Додека зборувате со девојката којашто ви се допаѓа, преземете ја контролата врз разговорот. Никогаш не чекајте таа да ја диктира темата на која ќе зборувате.
3. Обрнете внимание на невербалните сигнали кои ви ги испраќа девојката. Доколку стоите премногу блиску до неа, не сакајќи плукате накај неа додека зборувате или правите да се чувствува непријатно на кој било начин, таа ќе ви испрати некакви невербални знаци, со говорот на телото. Обрнете внимание на нив, за да знаете дали сте на прав пат кон освојување на нејзиното срце.
4. Запомнете го мотото: „Бидете забавни, но не и смешни“. Жените ги привлекуваат мажи кои им дозволуваат да се забавуваат. Немојте да се концентрирате, кажувајќи ги најдобрите шеги и вицеви. Наместо тоа, концентрирајте се да ѝ ја покажете вашата возбуда и уживањето во нејзиното друштво.
5. Задевајте ги жените. Еден од најлесните начини да го одведете разговорот кон едно забавно и флертувачко ниво, е да започнете да ги задевате и закачкате жените. Вратете се назад во времето кога бевте дете и си игравте на игралиштето. Во светот на љубовта и состанувањето ќе биде ефикасно сето она што било ефикасно и на игралиштето.
» ЗГЛОБОВИ КАКО НА 20 ГОДИНИ
Не можете да одговарате на темите во форумот

Мисија и визија
Наставен кадар
Меѓуетничка интеграција во образованието
Основни информации
Дисеминација на резултатите од Проектот Математички лавиринт на Интернационална конференција во Софија
Како дел од активностите за дисеминација и афирмација на резултатите од проектот Математички лавиринт беше учеството на Интернационалната конференција „Математички денови во Софија 2017“ организирана од Институтот по Математика и Информатика на Бугарската Академија на Науките.
Конференцијата се реализираше во периодот од 10 до 14 јули 2017 година во Софија, во присуство на околу 260 учесници. Конференцијата вклучуваше поканети пленарни разговори, покани разговори во секции, мини симпозиуми и истражувачки придонеси.
Проектот Математички Лавиринт, неговите цели и резултати беа претставени преку презентација на апстрактот „Solving Real-life Problems for Increasing the Motivation of Students in Learning Mathematics“ (Решавање на реални проблеми за зголемување на мотивацијата на учениците во учењето математика) на 10 јули 2017 година на Институтот по математика при БАН од страна на наставниците Мариче Лазаровска и Христина Леова.
Присутните на презентацијата наставници, универзитетски професори, математичари со голема заинтересираност поставуваа прашања, даваа позитивни коментари и изразија желба за понатамошна соработка.
Можеби ќе ве интересира:
Како дел од планираните активности со проектот во месец јули се реализираа Математичките кампови во Македонија,

Верзија 2 со албум повикува на колективно будење!
„Втора верзија на реалноста, нешто што ќе Ве пробуди барем во тие триесет минути колку што трае албумот. Албумот без разубавување ја отсликува реалноста на животот, тежината на денешното време која секој ја почувствувал, живеејќи и прилагодувајќи се на начинот на живот на овие простори. Музика и емоции во склад со ситуацијата“ – со овие зборови членовите на групата го опишуваат концептот на албумот.
Интересно е тоа што насловната фотографија на албумот, која може бесплатно да се преземе од веб страницата на бендот www.verzija2.com, е дело на дизајнерот Бен Браун, кој соработувал со големи имиња како што се Бон Џови и Тони Левин.
„Мило ми е што имав можност да и помогнам на групата Верзија 2 и да придонесам за албумот. Импресионирам сум со тоа што го направија, музиката е навистина неверојатна.“ – уметникот од Америка не го криеше задоволството, искористувајќи ја можноста да ја истакне желбата дека би сакал да го види белградскиот бенд на концерти во САД.
Комплетниот процес на снимање, продукција и мастеринг на изданието „Пробуди ме“, ова трио го реализираше во сопственото студио. „Пораката на албумот е дека нема предавање. Со овие песни сакаме да пренесеме вибрации искрено и без комерцијализирање на текстовите и музиката, не се прашуваме што ќе мислат другите, ниту пак работиме со предумисла. Не се трудиме да ја наречеме музиката со какво било име, тоа е она што излегува од нашите умови, прсти, звучници… Се надеваме дека ушите кои ќе слушаат ќе ја разберат пораката која самите зборови не можат да ја објаснат.“ – заклучија едногласно од бендот Верзија 2.
Слични содржини:
„Џон Вејн“ е на вистинската „Стаза“ →
Пред Нова година, групата „Визељ“ нè води во „Пустина“ →
„Канда Коџа и Небојша“ пред Нова година порачуваат: „Мисли добро!“ →
Во ноември, новото издание на „Златно славејче“
Хејли Стајнфелд ја екранизираше песната за „50 нијанси ослободени“ 1 февруари, 2018
Кајли Миног го објави светкавото и разиграно видео за „Dancing“ 1 февруари, 2018
Музиката на новиот албум е мајчиниот јазик на Влатко Стефановски 1 февруари, 2018
Даниел Коцалев се враќа со „По тебе сонувам“ 1 февруари, 2018
Италијански трибјут-бенд на „Депеш мод“ доаѓа во Скопје 1 февруари, 2018
Универзален музички портал наменет за љубителите на музиката. Интегрирани над 100 интернет радио канали, секојдневни музички информации од македонската, балканската и светската музичка сцена.Ексклузивен партнер со најголемите музички коорпораци од балканот.
7 години музика без запирање!
Во соработка со:
Правна напомена и услови за користење

Британската музичарка Лили Ален која неодамна го претстави својот нов повратнички сингл „Hard Out Here“, дискутирајќи ја новата песна, во неодамнешно интервју за магазинот The Observer неколку нејзини колешки ги нарече кучки. Имено, рефренот на песната гласи „It’s hard out here for a bitch“, па тоа што сакала да каже Ален го објаснила на следниот начин: „Доли Партон е кучка. Адел е кучка. Ангела Меркел е кучка… Ријана е инспиративна кучка, мојата мајка, Мајли е кучка. Таа е мојот херој.“ – рекла пејачката, додавајќи: „Кејт Мидлтон НЕ Е кучка.“
Меѓу другото, 28-годишната пејачка дискутирала и за нејзиното место во музичката индустрија, објаснувајќи дека е позната по тоа што секогаш зборува отворено: „Секогаш ми забележувале дека имам ’голема уста’, кога јас всушност само зборувам. Во музичката индустрија жените секогап биле контролирани од машки извршни продуценти, секогаш им се кажувало само да молчат или луѓето ќе им се смеат.“
Во однос на климата на поп музиката во моментов, таа тврди дека сега има многу повеќе женски артисти на топ листите за разлика од периодот кога го објавила својот деби албум „Alright, Still“ во 2006 година: „Кога се појавив на музичката сцена, девојки бевме само јас и Ејми Вајнхаус. Сега, кога повторно се враќам на пазарот, скоро сите се жени.“ – вели таа, додавајќи дека ја вознемирува фактот што многу од современите женски поп артисти не се автори на сопствените песни: „Никој не кажува ништо реално денес. Поголемиот дел од тие девојки пеат песни напишани од други луѓе. Тоа ме нервира бидејќи ’е, о, е, о, ааа’ не е рефрен! Тоа не е момент кога чувствуваш дека се поврзуваш. Ми треба некаква нарација, некаква приказна“ – вели Ален.
За разлика од нејзините поранешни изданија кога песните беа наменети за „другата половина“, за новиот албум Ален вели дека ќе се состои повеќе од песни на различни теми: „Сакам да пеам за различни нешта сега… Сега не би можела да бидам посреќна, а тоа ми овозможува да се отворам и да пишувам за повеќе општи работи. Има неколку песни за Сем (нејзиниот сопруг), вклучувајќи една секси тема во која се зборува за еден вид сексуална реактивација по бременоста. Но, тие се генерално повесели и посреќни, а помалку летаргични и тинејџерски.“
Во јуни годинава, пејачката изјави дека навистина ужива во подготовката на новиот материјал и дека албумот ќе биде готов до март следната година.
Слични содржини:
Хејли Стајнфелд ја екранизираше песната за „50 нијанси ослободени“ 1 февруари, 2018
Кајли Миног го објави светкавото и разиграно видео за „Dancing“ 1 февруари, 2018
Музиката на новиот албум е мајчиниот јазик на Влатко Стефановски 1 февруари, 2018
Даниел Коцалев се враќа со „По тебе сонувам“ 1 февруари, 2018
Италијански трибјут-бенд на „Депеш мод“ доаѓа во Скопје 1 февруари, 2018
Универзален музички портал наменет за љубителите на музиката. Интегрирани над 100 интернет радио канали, секојдневни музички информации од македонската, балканската и светската музичка сцена.Ексклузивен партнер со најголемите музички коорпораци од балканот.
7 години музика без запирање!
Во соработка со:
Правна напомена и услови за користење

ЈАВЕН ПОВИК – Спроведување на постапка за доделување на договор за набавка на работи: Реконструкција на старата училишна зграда во село Негрево – Општина Пехчево _ Општина Пехчево
Почетна Вести ЈАВЕН ПОВИК – Спроведување на постапка за доделување на договор за набавка на работи: Реконструкција на старата училишна зграда во село Негрево – Општина Пехчево
ЈАВЕН ПОВИК – Спроведување на постапка за доделување на договор за набавка на работи: Реконструкција на старата училишна зграда во село Негрево – Општина Пехчево
4. Проектот е финансиран од Швајцарската агенција за развој и соработка, во рамки на Програмата за зачувување на природата во Македонија

Екипата на „Зебеков Медика“ е победник на Новогодишно-Божиќниот турнир „Василево 2017/2018“, кој се одржуваше во спортската сала во Василево, под покровителство на Општина Василево.
Најдобар играч на турнирот е прогласен Тоди Василев, најдобар стрелец е Мартин Тодоровски, додека за најдобар голман на турнирот е прогласен Александар Јолдашев.

Каде ти, Таму и јас
аудофил, металофил, емофил, чоколаденфил, 25, од Каде ти, Таму и јас
Трампам љубов за европски пасош 28 август 2017

Дали сте јапонски ученик?

Како прво, важно е да знаете дека интелигенцијата има две форми: Аналитичка интелигенција – која се мери со...
Хороскопскиот знак може многу да ви каже за карактерот и особините. Исто така, тој може да го открие и вашиот...
Не е секој роден за лидер и шеф, но секој може да ја извршува таа функција според своите способности и на свој...
На вашите студентски денови им се ближи крајот и сигурно сите ве прашуваат што ќе правите откако ќе...
Кога лежиме или спиеме на нашиот кревет, нашата потсвест е отворена и апсорбира повеќеенергија. Фенг Шуи...
Доколку јадете од скршени тањири, потсвесно предизвикувате проблеми во својот живот. Според Фенг Шуи...
Многу девојки се пресреќни поради свадбените ѕвона и сметаат дека бракот е конечната цел на една врска...
Научниците сметаат дека вртење по други жени е невин потег, но и сосема природен за мажите. Поголемиот број...
Нормално е дека по долготрајно носење внатрешноста на патиките ќе поприми непријатен мирис. Тоа се случува...
Промената на времето која се случува деновиве не е безопасна ниту за здравите, ниту за болните...

Пронајдени се 11 резултати на тема „калиопи букле“
Големата српска актерка Милена Дравиќ на 79 години почина во Клинички центар во Белград. Уметниците од музичка и филмска сцена од регионот...
Со години Калиопи Букле важи за една од најдобирите вокали во Македонија со многубројни хитови кои се пеат и ден денес. Еден до најпознатите...
Беше воодушевена од неговиот глас, а сега Љуба од „Пинкови ѕвездички“ запеа заедно со Калиопи! (видео)
Победникот на „Пинкови ѕвездички“, шестогодишниот Љуба Станковиќ го освои регионот со својот талент за музика и својата харизма. Уште...
Горда на малиот Љуба: Северина сними дует со него, а Калиопи му порача -те сакам
Во последната сезона на „Пинкови ѕвездички“, шестгодишниот Љуба Станковиќ беше еден од фаворитите и со самото појавување на сцената...
(ФОТО) Калиопи го покажа домот на родителите и семејното богатство!
Откако ги одржа концертите во Белград и Подгорица, поп-дивата Калиопи Букле реши да се наполни со позитивната енергија и ориенталноста...
Една од најдобрите регионални пејачки, нашата Калиопи ги одржа двата најавени акустични концерти во „Коларац“ во Белград, а пак деновиве...
Македонската пејачка Калиопи Букле, пред белградскиот концерт на Коларац закажан за 25-ти ноември, за српските медиуми си ја отвори душата. Таа...

ФБИ призна употреба на беспилотни летала во САД _ Свет _ DW _ 20.06.2013
ФБИ призна употреба на беспилотни летала во САД
Директорот на ФБИ, Роберт Милер изјави дека американските власти користат беспилотни летала за набљудување на територијата на земјата во одредени ситуации.
Американската сојузна полиција ФБИ за првпат потврди дека користела беспилотни летала за надгедување на сопствената територија. Ова се случувало „ретко“, рече директорот на ФБИ, Роберт Милер (на насловнат афотографија) во Вашингтон пред Комисијата за правда на Сенатот. Биле употребувани „многу малку безпилотни летала“ и употребата била „ограничена на посебни случаи“, истакна Милер. Неговата институција во моментов работи на правилник за употреба на бесилотни летала. ФБИ подоцна објави сооопштение во кое се наведува дека беспилотните летала се користат за следење на неподвижни објекти и набљудување сериозни ризици за избегнување опасни ситуации на безбедносните служби.
Минатиот месец претседателот на САД Барак Обама застана во одбрана на употребата на беспилотните летала во странство. Сепак, тој увери дека САД никогаш нема да користат беспилотни летала опремени со оружје на американска територија.
Другите американски власти веќе подогло време користат безпилотни летала. Меѓу другите Министерството за внатрешни работи со нив ја нагледува границата со Мексико. Во странство воружени американски безпилотни летала се користат во Пакистан и во јеме во борбата против осомничени екетремисити и бунтовници.
Клучни зборови ФБИ, САД, беспилотни летала

Пулс 24 - Писмо на Ајнштајн продадено за повеќе од 100.000 долари
Писмо на Ајнштајн продадено за повеќе од 100.000 долари
Писмо на физичарот Алберт Ајнштајн, напишано во Берлин во 1928 година, е продадено на аукција во Ерусалим за 103.700 долари (83.500 евра). Името на купувачот не се соопштува.
Ајнштајн во писмото, инаку напишано на германски јазик, говори за „третата фаза на Теоријата за релативитетот“, а го испратил на свој колега.
На аукцијата се продадени и други писма, фотографии и автограми на Ајнштајн, кој инаку е добитник на Нобеловата награда за физика од 1921 година.
– Овие писма ја откриваат сложеноста на големиот ум, изјави Гал Винер, директор на аукциската куќа „Винерс“.
Ракописна порака, односно совет на Ајнштајн за „тајните на среќата”, лани во октомври, исто така во Ерусалим, беше продадена за 1,56 милиони долари

Христовото Воскресение, како знак на ново раѓање, нов почеток се прослави и во катедралата во Келн. Верниците со бели свеќи во раката се собираа на мисата која почна околу еден и пол час пред полноќ и се молеа заедно со свештените лица. Тие пред себе имаа и ноти и ги пееа заедно со црковниот хор, велигденски песни.
Мисата во катедралата ја оддржа келнскиот надбискуп кардиналот Јоахим Мајснер. Тој им порача на вернциите Исусовото Воскресение да го доживеат како светлина и да се радуваат и да бидат среќни, а во својата молитва побара на младите да им се се зацврсти верата и љубовта.
Верниците во срцето на Келн доаѓаа уште во текот на денот бидејќи имаа можност да се исповедаат, оти за Велигден се потребни и чисти мисли, а дојдоа и на полноќната миса, бидеjќи како што велат и самите Велигден е голем празник за нив.
„ Велигден е најголемиот празник на католиците. Не постев, по малку, во црква одам само за големите празници, бидејќи разликувам меѓу црквата и верата, а верувам повеќе отколку што црквата бара од мене.“ - „ Јас сум православна, а за мене Велигден значи дека Хрисус е буден.“ - „ За мене Велигден е многу убав ден бидејќи знам дека Исус е воскреснат од мртвите.“ – „ Јас сум Христијанин и за мене на Велигден почнува нов живот. Поради тоа и постев, се откажував од јадење по малку но и од некои задоволства. Прво го доживував Господ со мене, а потоа и со црквата.“
За Велигден Исус е повторно тука, многу верници не постеле цело време и не се откажувале од некои навики, но важно е да се пронајде сопственото место во општеството велат тие, кои синоќа во катедралата во Келн, дојдени од многу места во светот го прославија Воскреснувањето на Исусу Христос.

Основното училиште во с.Стајковци е реновирано летото 2016 г. Фото: Колаж , веб-страница на Општина Гази Баба
Реновирање, односно замена на покрив и на подови во ОУ „Кирил и Методиј“. (Рок: септември 2016 година)
Градоначалникот на Општина Гази Баба, Тони Трајковски, за локалните избори во 2013 година вети „замена на покрив и на подови во ОУ „Кирил и Методиј“, со рок на реализација септември 2016 година. Ова изборно ветување на Трајковски, дадено во неговата изборна Програма : „Нови дела за нов напредок, нови дела за подобра Општина Гази Баба“ (стр.24), е исполнето.
Споменатото основно училиште кое се наоѓа во селото Стајковци, според информациите објавени во медиумите, е реновирано летото 2016 година.
Нов покрив и под доби основното училиште „Кирил и Методиј“ во Општина Гази Баба со помош на Министерството за образование и наука.
Во Отчетот на градоначалникот Трајковски за сработеното во четиригодишниот мандат (2013 – 2017) на страница 46 е наведено дека во ова училиште, меѓу другото, е направена
Реконструкција на покрив во училишна зграда во Стајковци, 1.000 м²(во соработка со МОН) ….. (2016)
Реконструкција на подови во Стајковци, 1700 м² (2016)
Исто така, во Отчетот на Трајковски се објавени фотографии од кои се гледа дека ОУ „ Кирил и Методиј“ во с. Стајковци, е реновирано.

Најдобрата божиќна вечера ќе се приготвува во кујната на TLC - ТВ Пакет
Вие сте на: Насловна / Живот / Најдобрата божиќна вечера ќе се приготвува во кујната на TLC
Најдобрата божиќна вечера ќе се приготвува во кујната на TLC
Премиера на 30 ноември во 20 часот на TLC
“Најдобрата божиќна вечера” е кулинарско ТВ шоу од 4 епизоди кое претставува локални верзии на божиќната вечера подготвена од топ шефови во Романија, Бугарија, Унгарија и Србија, со цел да се открие традицијата во овие земји, кулинарските приказни позади нив и секако новите вкусови. Снимањето на серијалот се одвиваше во Букурешт, Романија на почетокот на ноември.
Во секоја нова епизода, еден од топ шефовите во регионот ќе ве научат како да го направите вашите божиќно мени поразновидно. Овој тип на шоу е еднинствен од овој тип заради регионалниот аспект на истото. Идејата е да се доближат кујните на нашите соседи до гледачите. Во секоја епизода ќе се приготвуваат по два традиционални рецепти, секој од нив специјалитет во нивната држава.
Топ шефови кои се дел од серијалот се Шеф Фоа од Романија, Иван Манчев од Бугарија, Андраш Јокути од Унгарија и Ненад Гладиќ од Србија, сите познати во своите држави со свои кулинарски шоуа, од кои дел им се познати и на македонските гледачи.
Специјалитетите ќе ги приготвуваат користејќи исклучиво традиционален прибор и додека секој од нив го приготвува специјалитетот, останатите тројца ќе ја надгледуваат работата, притоа коментирајќи го рецептот и на крај секако ќе ги дегустираат специјалитетите заедно.
Премиерата е закажана на 30 ноември во 20 часот и секоја нова епизода ќе се прикажува во среда на ТЛЦ, а маратон од сите 4 епизоди ќе се емитува и на Божиќ, 7 јануари.

1001 nigt тепихот направен од мемори пена нуди удобност на вашиот дом. Нелизгачкото дно го фиксира тепихот на подлогата. Тој е соодветен за секаков вид на под. Се пере на 30°C. Димензии: 25X125 см.
Извонредно меките и екстра впивливи пешкири се дел од атрактивната и иновативна колекција на Дормео 1001 ноќ, која е инспирирана од чувството на мистичност и луксуз.
Пешкирите 1001 ноќ се изработени од 100% памук.
Освежете го изгледот на вашата бања
Овие пешкири се дизајнирани да бидат функционални и декоративни. Единствениот дизајн ќе додаде привлечна мистичност во вашата бања.
Пешкирите можат да се користат и во сауна или пак во спа центрите.
Пешкирите 1001 ноќ може да се перат во машина за перење алишта.

Условите на Гуантанамо како во средниот век _ Теми на денот _ DW _ 09.03.2004
Условите на Гуантанамо како во средниот век
Во базата Гуантанамо повеќе од две години се затворени 660 лица. Тие немаат право на адвокат и не смеат да примаат посети. Осомничени се дека им припаѓале на авганистанските Талибанци, односно дека се занимавале со терористички активности.
За претседателот Буш тие сите се ”лоши луѓе”. Министерот за одбрана вели дека знае оти сите тие не се занимавале само со кражби на автомобили. САД досега на јавноста, на роднините на затворените и не како последно, на самите затвореници, им ги должат сите правни докази. Како простор каде не важат правните норми, базата Гуантанамо сеуште се користи како затвор на стотици луѓе, без обвинение, без правна помош, без увид во актите и без перспектива за пристоен судски процес. Доволно е само чистото сомневање дека овие луѓе би можеле да водат војна против Америка, дека тренирале во камповите на Ал Каеда за насилнички Џихад или дека сториле други терористички дела. Притоа, што точно се подразбира под терористичко дело, останува работа што ја дефинираат само господата во Пентагон. Тие, имено, се одговорни за судбината на затворениците на Гуантанамо, се додека не бидат изведени пред воен суд или додека на крајот на бидат упатени на милоста или немилоста на американскиот претседател.
САД се повикуваат на военото право, иако затворениците на Гуантанамо никогаш не носеле униформа на една регуларна армија. Со вакво образложение ним САД им одбиваат признавање статус на воени заробеници, иако истовремено се тврди дека како такви се третирани. Тоа, сето, според правните норми, нема смисол. Но, САД ги кршат и уставните норми, зашто и таму важи основното правило ”in dubio pro reo”, односно ”во случај на сомневање треба да се реши во полза на обвинетиот”. Затоа, еден затвореник, не може да се остави зад решетки на неопределено време, а особено не во изолационен затвор, како што тоа се случува на Гуантанамо, делумно под недостојни услови.
Крајно време е највисокиот суд во САД да донесе основна пресуда. Само така, роднините кои протестираат во Вашингтон, можат да отворат правен процес. И, само така, повторно ќе ги имаат човековите права и човековото достоинство, нешта на што инаку владата на Буш во нејзиниот светски поход против теророт толку сака да се повикува.

Поблагите облици на ишијас обично поминуваат сами од себе, но за потешките случаи често умеат да помогнат и народните лекови. Еден од попопуларните рецепти за олеснување на тегобите е млекото со лук.
Според статистиките, неиздржливата болка во грбот е на прво место кога станува збор за причините поради кои луѓето отсуствуваат од работа. Околу 80 отсто од луѓето, без оглед на возраста, во еден момент од животот ќе почувствуваат неиздржлива болка во овој дел од телото.
Еден тип на болки во грбот, ишијас, е посебно болен, а се случува поради притисок или дразба на еден од петте р’бетни корени на нервите кои заедно го сочинуваат ишијадичниот нерв.
Звучи чудно и не многу вкусно, но страдалците се колнат дека делува.
Рецепт за млекото со лук:
Ставете ги лукот и млекото во тенџере и почекајте да проврие на тивок оган, постојано мешајќи. Кога ќе проврие, тргнете го од ринглата, почекајте да се подизлади и заблажете го по ваш вкус. Бидејќи лукот ја разредува крвта, оваа мешавина не би требало да ја пиете повеќе од еднаш дневно, но и тоа е сосема доволно за да ви ги олесни болките.
Следната статијаДобри вести за оние кои не сакаат да јадат зеленчук

Една година по убиството на Гадафи, Либија уште не е слободна _ Свет _ DW _ 20.10.2012
Една година по убиството на Гадафи, Либија уште не е слободна
Претседателот на либиското национално собрание Мохамед ал Мегариџеф изјави денеска, по повод годишнината од смртта на поранешниот водач Моамер ел Гадафи, дека не се сите делови на Либија се ослободени.
Кампањата за ослободување на земјата не е целосно завршена, рече Мегариџеф на државната телевизија. Како пример го наведе градот Бани Валид, кој во изминатите денови стана место на судири и претставува едно од последните упоришта на силите на Гадафи.
Мегариџеф, претседател на демократски избраното Генерално национално собрание, изнесе мрачна проценка за пост Гадафи периодот. Тој посебно ги истакна „одложувањата и негрижата“ во процесот на формирање професионална војска и полиција и неуспехот во разоружувањето и интегрирањето на поранешните бунтовници. Тој го спомена и одложувањето во реактивирањето и раформирањето на правосудството, кои се пречка за национално помирување.
„Оваа ситуација доведе до незадоволство и тензија меѓу различните сегменти на општеството и придонесе за распространување на хаосот, нередот,. корупцијата и слабости во работата на различни владини агенции“, потенцираше Мегариџеф.
Инаку по 40 годишно владеење со Либија, пред точно една година, либиските бунтовници на суров начин го убија Моамер ел Гадафи. Тој самиот себеси се нарекуваше „водач на револуцијата“ и „крал на сите кралеви“, Гадафи имаше многу лица. На Западот главно важеше како деспот од пустината, безскрупулозени ексцентричен. Во некои африкански земји пак важеше како добар сојузник. Со неговото убиство беше пропуштена можноста да му се суди за бројни злосторства за кои беше осомничен.

1 страни беа пронајдени за терминот "Бојана Ординачев"
Во 2004-тата година ја гледавме во серијата „Јелена“, а денес е дел од популарната серија „Вистини и лаги“.Актерката Бојана Ординачев, важи за една од најубавите Србинки.Во последното интервју таа открива дел од својот живот и карактер.Кај луѓето најмногу ја нервира кога доцн

http://almanarastl.org/wp-json/oembed/1.0/embed?url=http://almanarastl.org/lectures/ Едно од најпознатите грди суштества на овој свет, има сериозни тајни за долговечноста на човештвото.

Квалификации за ЕП 2018: Македонија со победа против Фарски Острови _ 24 ВЕСТИ
Женската ракометна репрезентација на Македонија го забележа првиот триумф во квалификациите за пласман на ЕП 2018 во Франција, откако ја совлада селекцијата на Фарски Острови со 22:15 (7:7).
Одличното второ полувреме им донесе триумф на „црвено-жолтите“, откако во последната четвртина од мечот ја направија решавачката предност.
Најпрецизна во нашиот состав беше Ристовска со 8 погодоци, додека Бајрамовска и Керамичиева постигнаа по четири.
Втората средба ќе се игра во СРЦ „Кале" на 25 март со почеток во 19 часот.
Во другиот денешен натпревар од оваа квалификациска група, Србија на домашен терен ја победи Шведска со 30-23 и се издвоија на лидерската позиција на табелата.

Советот на Кривичниот суд во Скопје го прифатил обвинителниот акт на СЈО за случајот „ТНТ“ во кој, меѓудругите, обвинети се експремиерот Груевски и поранешниот министер за транспорт, Јанакиески.
Документарната сторија за трите обвинителки на Специјалното јавно обвинителство, сега и на нашата интернет страница. За формирањето на СЈО, професионалните обврски и приватниот живот...
Оставката на в.д. претседателот на Кривичниот суд, Стојанче Рибарев, и Извештајот од ревизијата врз распределбата на судски предмети преку системот АКМИС, се првите коти од кои ќе почне расплетот во судството.

Видео разговор Индекс на прилозите. Врти на веб камера и да разговарате со луѓе од Индекс на прилозите.
Видео разговор Индекс на прилозите
Добредојдовте на Видео разговор Индекс на прилозите
[Goldvideochat] е најдобар Chatroulette и Видео разговор Индекс на прилозите алтернатива. Да се ​​забавуваат во разговор со луѓе од целиот свет. Слободен Видео разговор во кој можете да го направите на следниве работи:
Листа на градови во Индекс на прилозите:

Не знаеш што да правиш со топката во последните секунди од натпреварот? Чиста работа, дај му ја на Перо!
IP14 познат по неговите генијални мотивациски монтажи за настапите на нашите репрезентации во кошарка и ракомет со ново...
Кога не можеш директно до помошниците тренери, тогаш смислуваш начин како најдобро и највирално да прошириш порака до...
Најдобрите забивања за 2013-та презентирани од Данкадемикс. Микс од седум и пол минути кој ќе ве остави подзинати од...
Покрај останатите лудница забивања око може да ви фати и она на Грејсон Ален, висок 195 см, како забива над ДВАЈЦА...
Четириесетгодишниот Ерик Мекгир пред пет години требал да патува за Македонија и се' што знаел за Југоисточна Европа е...
Во случај да не знаевте кој е Давид Бабунски еве ви едно убаво видео резиме од тоа што прави идниот македонски Чави во...
Немало досега играч којшто играл со толку срце како Лестер Бо МекКејлеб! Шампиону, ти се поклонуваме. Секоја чест за...

Се забавуваат разговор со луѓе од целиот Cathundral. Слободен Чет Cathundral во кој можете да го направите на следниве работи:
- Разговарате бесплатно со сите видови на луѓе од Cathundral. За да го одредите, кликнете на 'Settings'.

Видео разговор Farah. Врти на веб камера и да разговарате со луѓе од Farah.
[Goldvideochat] е најдобар Chatroulette и Видео разговор Farah алтернатива. Да се ​​забавуваат во разговор со луѓе од целиот свет. Слободен Видео разговор во кој можете да го направите на следниве работи:
Листа на градови во Farah:

Се забавуваат разговор со луѓе од целиот Desselbrunn. Слободен Чет Desselbrunn во кој можете да го направите на следниве работи:
- Разговарате бесплатно со сите видови на луѓе од Desselbrunn. За да го одредите, кликнете на 'Settings'.

Еден слаб старец живеел со неговиот син, снаа и четиригодишен внук. Рацете на стариот човек трепереле, видот му бил матен и не можел убаво да се движи. Целата фамилија јадела заедно, на истата маса. Но, старецот не можел да јаде како што треба. Грашок се тркалал од неговата лажица на подот, а млеко му капело на чаршавот. ...
Дедо Мраз е на покривот (расказ)
Годинава е пуста, улиците се неосветлени, а новогодишните светилки станаа непозната атракција за градот кој порано беше поим за светла Нова година. Децата живеат во црно-бел свет, понекогаш во своите фантазии ја бараат црвената боја и ликот на еден белобрад старец. Снег немало неколку години наназад. Зимата носеше само пустош и дополнителни грижи. Жителите на овој ...

Заев со можна кандидатура во шестата изборна единица - смета на албанските гласови

Славниот шведски диџеј Авичи почина на 20 април, а иако во прв момент беше отфрлена можноста дека станува збор за самоубиство, сега се повеќе странски медиуми го тврдат токму тоа.
28-годишниот музичар на 20 април беше пронајден мртов во Оман, па од тогаш медиумите не прекинуваат да шпекулираат околу можните причини за неговата смрт.
Од полицијата неодамна беше соопштено дека нема траги за криминални дејствија.
Семејството, после неговата смрт излезе со соопштение во кое пишува дека „Авичи не можел повеќе да издржи понатаму“, како и тоа дека „сакал да пронајде мир“.
Меѓутоа, странските медиуми вчера објавија детали околу неговата смрт врз основа на информации од неколку извори.
Тие тврдат дека диџејот имал повреда на вратот, односно дека си го одземал животот со парче стакло, предизвикувајќи масивно крварење кое било кобно.
Два извори тврдат дека предметот бил дел од скршено шише од вино.
Во секој случај, смртта на младиот музичар претставува вистинска трагедија, а тој дефинитивно ќе остане запаметен во публиката како еден од најдобрите диџеи во својот жанр.

Се судрија американска подморница и воен брод _ Свет _ DW _ 14.10.2012
Се судрија американска подморница и воен брод
Во судирот нема повредени, а предизвикана е помала материјална штета. Американската морнарица, како што соопшти Пентагон, ги истражува причините за судирот.
Нуклеарната подморница на американската морнарица „Монпелје“ и воениот брод „ Сан Хасинто“ се судриле вчера за време на рутинска обука, во близина на американскиот атлантски брег.
Пентагон синоќа соопшти дека ги истражува причините за судирот меѓу нуклеарната подморница и носачот на ракети од класата „Иџис“, пренесоа американските медиуми.
Во соооштението на командата на военопоморските сили на САД се наведува дека подморницата „Монпелје“ и носачот на ракети „Сан Хасинто“ се судриле во 15,30 часот по локално време, без да се посочи местото на инцидентот.
Нема повредени морнари во судирот.
„Уште не се знае какви се оштетувањата на двата пловни објекти, но нуклеарната инсталација на подморницата е неоштетена, изјави портпаролот на командата Брајан Бадура.
Во нуклеарниот спор со Северна Кореја, претседателот на САД, Трамп неодамна се закани дека ќе испрати „армада“ во насока на Пјонгјанг. Една подморница вооружена со проектили е веќе таму, а на пат е и носач на авиони.

Владата на РМ на денешната седница донесе заклучок до Собранието на Република Македонија да го достави предлогот за Јавен обвинител да го именува Љубомир Јовески _ Влада на Република Македонија
Владата на РМ на денешната седница донесе заклучок до Собранието на Република Македонија да го достави предлогот за Јавен обвинител да го именува Љубомир Јовески
Владата на Република Македонија оваа одлука, освен врз основа на професионалната биографија на Љубомир Јовевски, ја донесе и врз основа на позитивното мислење на Советот на јавните обвинители.

Нова рунда преговори за Кипар _ Свет _ DW _ 07.07.2011
Лидерите на грчкиот и турскиот дел на Кипар денеска ќе одржат нова рунда преговори со посредство на ОН.
Бан Ки Мун со лидерите на кипарските Грци и Турци, Христофијас и Ероглу
Во Женева денеска ќе се одржи средба меѓу генералниот секретар на ОН, Бан Ки-мун, претседателот на Кипар Димитрис Христофиас и лидерот на кипарските Турци, Дервиш Ероглу. На средбата, трета по ред во последните неколку месеци, ќе биде направен обид да се даде поттик на преговорите за решавање на кипарскиот проблем. Христофиас изрази надеж дека средбата ќе покаже подобри перспективи за текот на преговарачкиот процес за островот, додека Ероглу изјави дека ако кипарските Грци работат напорно, можно е да биде најдено решение за проблемот до крајот на 2011 година или најдоцна до крајот на март 2012 година.
Досегашните две средби во овој формат како и разговорите водени под покровителство на ОН не дадоа резултат во постигнувањето договор за решавање на проблемот со поделениот Кипар.

Видео разговор Порто Фереира. Врти на веб камера и да разговарате со луѓе од Порто Фереира.
[Goldvideochat] е најдобар Chatroulette и Видео разговор Порто Фереира алтернатива. Да се ​​забавуваат во разговор со луѓе од целиот свет. Слободен Видео разговор во кој можете да го направите на следниве работи:

Европските закони ќе добијат приоритет во Собранието на Македонија. На лидерската средба постигната е согласност за докомплетирање на судскиот совет.
Задоволство од напредокот во преговорите на четирите партиски шефови. 15 тина евро закони добиваат приоритет во Собранието веднаш по Нова година.
Македонскиот премиер Никола Груевски замина во Брисел каде ќе бара поддршка од евро партнерите за НАТО аспирациите на Македонија. Сепак позицијата и опозицијата имаат различни гледишта за две прашања: законот за албанскиот јазик и социјален пакет за припадниците на ОНА.

Пулс 24 - Мајка влетала на сред час во Србија и почнала да ги малтретира учениците
Несекојдневен настан кој завршил до полицијата се одиграл во Србија, кога мајка на една ученичка од Основното училиште "Крал Александар Први", влегла на час, ја прекинала наставата и почнала да ги малтретира и испрашува децата за нејзината ќерка.
Ова следело откако нејзината ќерка се скарала со друго дете од класот, поради што мајката влетала внатре, ги држела децата цел час и поставувала прашања со кои пречела во наставата.
Учителката која била збунета дури утредента кажала што се случило, па случајот се пријавил и во полиција.
Засега не се познати детали.

Ана се враќа во 2006 година. Жената во црвено го киднапира свештеникот Кавалиер. Бидејќи не може да открие каде го кријат свештеникот, Ана патува во ноќта кон деветти ноември 1989 година, кога паѓа Берлинскиот ѕид.
Назад во 2006 година, Ана дознава од Паул дека свештеникот исчезнал. Него го киднапирала жената во црвено. Паул очигледно има повеќе информации за свештеникот и временската машина, но тие немаат време да разговараат за тоа. Ана прифаќа да се врати во вечерта на деветти ноември 1989 година. Таму затекнува град во потполна еуфорија што го слави падот на Берлинскиот ѕид. Ана сака да го искористи метежот и без да ја забележат да ја земе футролата.

Михаел Кумпфмилер е роден 1961 година во Минхен. Студирал историја и германистика во Тибинген, Виена и Берлин. Во 1962 година се преселува во Берлин, каде што најпрвин работи како новинар за дневни весници и радио. Во 2000 година дебитира со многу полемизираниот источно-западен роман Hampels Fluchten. Во 2003 година следува втората книга Durst, базирана на еден вистински криминален случај, во 2008 година општествениот роман Nachricht an alle, за кој ја доби наградата „Александар Деблин“, а во 2011 година и Die Herrlichkeit des Lebens.

Дали ќе работиш за новогодишните празници? Да, секако, што е тука чудно? – Левица
Добредојдовте на веб-страницата на Левица
Home » став » Дали ќе работиш за новогодишните празници? Да, секако, што е тука чудно?
Дали ќе работиш за новогодишните празници? Да, секако, што е тука чудно?
„Стапката на невработеност во Македонија последните години се движи околу 25 проценти, а најголем дел од невработените се на возраст од 18 до 24 години – 53,5 проценти, додека пак, од 25 до 49 години, невработени се 28,3 проценти. Бројот на сиромашни лица во Република Македонија изнесува 21,5 проценти или повеќе од 450.000 луѓе.
Во ситуација кога секој четврт граѓанин во Македонија е невработен, а секој втор има проблем со обезбедување на егзистенцијата, дури и ако работи, јасно е зошто работењето на празници, за мнозинството работници во Македонија и за најголемиот број млади, е нормална работа, нешто што постои и нешто што секогаш ќе постои и ќе се толерира.
Експлоатацијата секогаш постоела во човековата историја, од самите почетоци на класното општество со создавањето на првите држави. Таа постои и денес. Експлоатирани се стотици милиони луѓе низ светот кои страдаат под повеќе маскирани форми на принудна работа. Експлоатирани се и многу работници и работнички во Македонија кои работат за време на државни и верски празници. Тие работат против својата волја, уценети, обесправени и беспомошни. Тие работници и работнички се оставени сами на себе, додека синдикатите се марионети на газдите и на владејачката класа. Се се прави во име на профитот, во желба за што е можно поголема добивка, без притоа да се обрнe внимание на желбите и потребите на овие луѓе кои работат за парче леб, за егзистенција. Станува збор точно за оној профит, за кој работниците во трговските центри и супермаркетите ширум Македонија се принудени да ја продаваат нивната насмевка на нивните клиенти, дури и за новогодишните празници, наместо да уживаат во заслужениот одмор на начин на кој што сакаат.
„Работниците кои мора да се продаваат на парче се еден вид стока како и секој друг артикл, кои се подеднакво изложени на сите случајности, на сите колебања на пазарот.“
Огромните стапки на невработеност во неразвиените земји не им оставаат избор на луѓето и се ставени во ситуација „дај што ќе дадеш“, дури тоа и да значи работен ден и кога сите останати празнуваат.
„Како обични војници на индустријата, тие се ставаат под надзор на цела хиерархија индустриски подофицери и офицери. Тие не се само робови на буржоаската класа, на буржоаската држава; секој ден и секој час нив ги поробува машината, надзорникот и, пред сè, поединечниот буржуј-фабрикант. Колку што овој деспотизам е поситничав, поодвратен, колку повеќе предизвикува огорченост, толку добивката поотворено се прогласува за единствена цел.“
И денес работникот во трговските центри и супермаркетите, е под надзор на цела хиерархија на супервајзори, менаџери за човечки ресурси, директори и газди. Ваквата хиерархиска поставеност и војничка дисциплина за вработените во тргвовските центри и супермаркетите, доведува до тоа, работниците да се чувствуваат како најнебитна алка во внатрешната организација и оттука јасно е зошто тие воопштно не се осмелуваат да ги побараат своите права на слободен ден за време на државните празници.
Резервната армија на трудот“, се аутсајдерите со кои работодавците ги заплашуваат инсајдерите. Во свет во кој конкуренцијата меѓу претпријатијата и производите е сè пожестока, обично главниот товар и тешката цена на трката ја плаќаат работниците.
Згора на тоа, доколку одбијат да работат за време на државен прзаник и доколку за тоа штрајкуваат и синдиклано се организираат – офицерите и подофицерите на производниот процес многу лесно ќе ги заменат со определен резервен баталјон (невработени). Константниот страв од губење на работното место е лесно остварлив преку дискреционото право на работодавецот во кој било момент (преку законските флексибини измени) да го отпушти.
„Кога најпосле завршува експлоатацијата на работникот од страна на фабрикантот и кога во готово ќе ја добие својата наемнина, врз него се нафрлаат другите делови на буржоазијата – станодавецот, бакалот, лихварот итн.“
Тешката судбина на вработените во трговските центри и супермаркетите, не завршува со завршувањето на работниот ден за време на државен празник. Со плати кои не надминуваат 250 Евра, вистинската голгота на овие работници започнува во самото предвечерие на новогодишните празници. Работниците-родители, иако најчесто немаат друг избор, освен новогодишните празници да ги поминат во својот дом, сепак и давачките за храна, пијалоци и сметки, за време на повеќедневните празнувања, се огромен товар за нив. Работниците-млади, пак од друга страна, притиснати од вештачките потреби на консумеризмот и потрошувачкото општество, чуствуваат дека мораат за „најлудата ноќ“ и за останатите празници во текот на Јануари, да се задолжуваат кај лихварите – банките (преку правото на одење во минус на кредитните картички), како би ги платиле услугите на одборот на буржоазијата задолжен за прослави (газди на дискотеки, ресторани, кафани, викендици и вили, туристички агенции).
За овој одбор, единствено битен е профитот, оној профит за кој работниците и работничките во трговските центри и супермаркети низ Скопје и цела Македонија, за време на новогодишните празници и државните празници воопшто, се принудени благо и учтиво да им се насмевнуваат на клиентите, наместо да уживаат во одморот, кој го сакаат и заслужуваат.
Но до кога ќе молчат овие работници и работнички? И дали засекогаш ќе молчат?
Секако дека не. Левица ги повикува вработените во трговските центри и супермаркетите,
да се обратат до правниот тим на Левица задолжен за давање бесплатна правна помош на работници кои се соочуваат со експлоатација која ги надминува законските рамки. Правниот тим на Левица, место Вас, ќе поднесе соодветни пријави против работодавците кои ги кршат законите.
Истовремено, Левица ги повикува Министерството за труд и социјална политика и Државниот инспекторат на трудот да ги реализираат на терен своите законски обврски и соодветно да ги санкционираат работодавците кои и оваа година мислат дека ќе поминат неказнето, експлоатирајќи илјадници работници од реалниот сектор, принудувајќи ги да работат за време на државни празници.
Сподели ја веста:
← Гевгелија порачува – РУДНИЦИ НЕМА ДА ИМА!

Кочани е првата општина во Македонија во која од денеска започна да се реализира проектот мобилен сервис за грижа во домашни услови, со кој на жителите од ...
Железничката делница Битола-Кременица ќе биде комплетно завршена до крајот на ноември, а се преговара и со грчките власти се да биде завршено и од нивна страна ...
Вработените во општина Ресен, учениците од основните и средното училиште и еколошкото друштво „Еко герила - Преспа“, со поддршка на локалното население, со еко ...
“Инфомакс”: Северњаците се пофалија дека ги носеле во полни автобуси и им делеле сендвичи (фото)
Заев денеска организираше крштевка во Скопје за цела една држава, но ретко кој сака да прави крштевка по втор пат, па токму поради бојкотот на скопјани Заев ...

Спасовски – Задорожњук: Продлабочување на соработката во борбата против криминалот и тероризмот со Украина

ВМРО-ДПМНЕ прво на Извршен, а потоа на Централен комитет, денеска одлучува за својата позиција за претстојниот референдум. Како партијата ќе ги повика своите ...
Мицкоски нема да повика на бојкот на референдумот
Лидерот на ВМРО-ДПМНЕ Христијан Мицкоски најверојатно нема да повика на бојкот на референдумот, ниту пак ќе повика на излезност на гласањето на 30 септември. ...

Половина час шетање - лек за телото и духот - Во добра форма - Ringeraja.mk
Половина час дневно веројатно го поминувате на интернет. Половина час го поминувате во сообраќајните гужви. Половина час не знаете што следно да направите. Ние имаме предлог – прошетајте
Каква корист имаме од половина час прошетка:
Ќе потрошите минимум 150 калории
Не звучи многу, но поради ефектот од шетањето на метаболизмот всушност забрзаното согорување се продолжува на неколку часа.
Без оглед на тоа дали сте одлучиле да се прошетате по градските улици или во природа, по половина час ќе се чувствувате релаксирано. Не мора да одите брзо, дајте си доволно време за лесна прошетка со своите мисли.
Ќе го намалите ризикот од проширени вени
Докажано е дека редовно шетање ја намалува појавата на проширени вени, но и болката ако веќе ги имате. Важно е само да носите удобни чевли.
Ќе го подобрите варењето на храната
По обилен оброк не легнувајте. Тоа е вистинско време за получасовна прошетка. Во тие 30 минути вашиот организам многу побрзо ќе го свари тешкото јадење, а ќе помогне на организмот да ги задржи сите тие добри нутриенти кои ви требаат. За енергијата и кондицијата и да не зборуваме.
Искористете ја прошетката за работи за кои инаку не наоѓате многу време
Додека шетате можете само да гледате наоколу и да размислувате, а можете да ја поканите пријателката која не сте ја слушнале долго или конечно да се јавите на забар и да закажете преглед.
Ќе ве инспирира на вежбање
Откако половина час прошетка од ден во ден ќе ви стане помалку монотоно, верувајте ќе посакате да направите повеќе. Не се чудете дека иако можеби никогаш не сте сакале да трчате, одеднаш ќе посакате наместо да шетата да го забрзате чекорењето. Впрочем, сега сигурно веќе имате многу подобра кондиција од тогаш кога за тие 30 минути сте седеле пред тв екранот.

Преземено од „https://mk.orthodoxwiki.org/index.php?title=Шаблон:ДСЗД&oldid=3619“

(ВИДЕО) Уште повеќе ќе ги зајакнеме нашите односи со Турција _ TRT Македонски
(ВИДЕО) Уште повеќе ќе ги зајакнеме нашите односи со Турција

За да се ослободи од снобовската дружина која ѝ го уништува угледот на добра девојка, интелигентна тинејџерка се здружува со мрачен социопат за да ги убијат супер дечките.

*Тие веќе тренираат со останатите играчи на Македонија ЃП. Допрва тренерот Таневски ќе решава дали ќе се ангажираат.
Веќе неколку денови, впрочем како што и беше планирано, Дамасчено де Лима Џеферсон од Бразил и Педро Фабиен Муне од Аргентина се на проба во таборот на Македонија ЃП во Банско, каде „лавовите" се на подготовки.
Од тоа дали ќе потпишат со повратникот во Првата лига зависи од мислењето на тренерот Александар Таневски.
Инаку како што велат нашите информации, незадоволни од перфомансите на Хадсон, кој беше најавуван како големо засилување, „лавовите" се решија да му дадат „шут карта" на интернационалецот од Бразил.
„Лавовите“ преговараат со „кариока“ кој игра во Португалија 2

Сребрен медал за ката тимот, 5-то место за Несторовски на Премиер лигата (ФОТО)
Бронзен медал за Петар Спасеновски на Премиер лигата и виза Светското првенство (ФОТО)
Петар Спасеновски го освои бронзениот медал во Истанбул на Карате
Македонските каратисти кои се членови на скопски Макпетрол и на
Емил Павлов го освои сребрениот медал на Карате 1 Премиер
Ката тимот на Македонија го освои бронзениот медал на Карате
Арсовски ќе се бори за бронзен медал, му се провлече европскиот првак Битевиќ
Жарко Арсовски (+84 кг, Макпетрл) во полуфиналето на Карате 1

Плавуша, студентка, ја среќава пред факултет својата пријателка која била видно загрижена и ја прашува:
- "Што ти е? Зошто си така загрижена?"
- "Ги чекам резултатите од мамографија."
- "И јас чекам резултати од георафија! Немој да се грижиш, ако не поминеш има и втор рок!"
Роџер Дин поднесе тужба пред судот во Њујорк, во кој тврди дека Камерон ги ископирал неговите идеи за 3D хитот, кој се претвори во најголема фискална лента за сите времиња.
Дин, кој ги создал обвивките на албумите на групи како Йес и Ејша, го обвинува режисерот за "намерно копирање, дистрибуирање и користење" на неговите идеи и тврди дека тој е "образуван и се потпираа на неговата уметност при подготовките за филмот".
"Сличностите меѓу делата ни се премногу значајни, трајни и директни, па е исклучено случајно копирање или сличност во сцените", категоричен е уметникот.
Ова е уште еден случај против Камерон, кој беше бомбардиран со слични обвиненија по премиерата на "Аватар" во 2009 година. Во декември 2011 година тој беше суден за 2,5 милијарди долари дело за авторски права од сценарист на научна фантастика. Друг тужител исто така го тужеше Камерон за нарушување на авторското право.
Во февруари оваа година американскиот суд прекина дело за кршење на авторските права, поднесено од уметникот Џералд Моравската, кој тврдеше дека неговите слики инспирирани од филмот, кое му донесе приходи од 2,78 милијарди долари.
"Тажната реалност во нашиот бизнис е дека секој пат кога ќе се направи успешен филм, се појавуваат луѓе од никаде и тврдат дека нивните идеи биле користени." Аватар "беше мојот најдобар личен филм базиран на теми и идеи, кои ги истражувам со децении. Благодарен сум дека судот ги увиде лажните во тврдењата на г-дин Моравски", изјави Камерон по последната освоена битка во судот.
Во една соба во дворецот Sforzesco пронајдена е фреска за која се верува дека е дел...
Елеанор Кетон има само 28 години, а токму таа ја освои престижната награда за својо...
Најстарото кино во светот повторно ќе ги отвори врат...
Најстарото кино во светот, каде што се прикажани првите филмови на браќата Лимиер в...
Две дела од Енди Ворхол на престојните аукции во Њујорк би можеле да достигнат "циф...
Грчки научници откопаа гробница, за која се претпоставува дека е на самиот Александ...

Вовед Уставниот суд на Република Македонија, на основа член 110 од Уставот на Република Македонија и член 71 алинеја 3 од Деловникот...
Вовед Уставниот суд на Република Македонија, врз основа на член 110 од Уставот на Република Македонија и член 71 од Деловни- кот...

Скопје е еден од најзагадените градови во државата, а во негово друштво се и Битола, Тетово, Куманово, Кавадарци, Струмица…
Последните мерења покажуваат високо ниво на ПМ-10 честички во Битола, Кичево, Тетово, Струмица, Кавадарци, Куманово. Во Кочани, загадувањето е средно, а во Лазарополе, кое исто така се мери, сите параметри се многу ниски.
Еден од поголемите градови кои не е загаден, и најверојатно поради тоа, не е поставена мерна станица, е Штип.
За него се вели дека климата, односно честиот ветер не дозволува задржување на воздухот, иако најголем дел од домаќинствата се греат на дрва. Штип не е ниту гасифициран, ниту пак има компанија-снабдувач со топлинска енерегија.
Прилеп исто така е еден од градовите чии што граѓани не се пожалиле на загадениот амбиентален воздух.
И кога ќе се соочите со проблем кој е животозагрозувачки, посакувате да сте жител на некој од градовите кои го немаат тој проблем со загадувањето.
Твитер „гневен“ за загадувањето: „Со влакната во носот против ПМ честички“
(Фото) МојВоздух со сателитски податоци за загадувањето: Што може да се открие преку нив
Владата го менува законот за финансиска дисциплина: Нови правила за доцнење во исплатата
Обвинетиот Игор Југ во сведочење за „27 април“: Ме гонат тие што им вршев работа
Чии пари први ќе почнат да се вртат на бројчаникот на Порта Македонија
Нема „зима“ за банките: Растат депозитите на граѓаните и компаниите

Кошаркарите на Портланд Блејзерс победија на домашен терен против Оклахома Тандерс со резултат 103:99, што може да се каже како едно од изненадувањето на вечерта во НБА.
Домашната екипа од почетокот заигра подобро, додека гостите се обидуваа да сторат нешто повеќе во втората четвртина и да се вратат во вистински правец. На полувреме Блејзерси заминаа со два поени предност, а на крајот остварија победа.
Најдобар играч на Блејзерси беше Лилард со 36 кошеви и 13 асистенции, додека кај Оклахома Тандерс најдобар беше Џорс со 27 поени.
СЛЕДЕН ПОСТФОТО: Евра за прв пат се огласи на интернет по отпуштањето од Марсеј

МЗШВ ќе почне истрага за тоа како било доделувано земјоделското земјиште, има индиции за криминал - Емагазин
МЗШВ ќе почне истрага за тоа како било доделувано земјоделското земјиште, има индиции за криминал
Во Министерството за земјоделство, шумарство и водостопанство ќе биде спроведена внатрешна ревизија со цел да се утврди како се спроведувало доделувањето под закуп на државното земјоделско земјиште.
Ќе се направи длабинска и опсежна анализа тргнувајќи од договорите склучени во 2016 година па наназад, а првите резултати се очекуваат до 31 декември годинава. Тимовите кои ќе работат на ревизијата ќе ги сумираат резултатите етапно и за тоа ќе ја информираат јавноста.
Министерот за земјоделство, шумарство и водостопанство Љупчо Николовски денеска на прес-конференција рече дека поради обемноста на материјалите, ревизијата ќе трае подолг временски период. Ќе се анализираат 7.000 договори бидејќи постојат сознанија дека се направени злоупотреби.
- Променет е планот за внатрешната ревизија и дадени се сите овластувања од моја страна. Направени се сите неопходни состаноци со цел најтранспарентно да се одвива оваа активност. Од она што сум информиран ќе стане збор за длабинска и опсежна активност која ќе започне со ревизија на последните огласи коишто се спроведени, истакна Николовски.
Тој додаде дека има индиции за незаконски склучени договори и анекси.
- Веќе е покрената постапка и за раскинување на договори со илјадници хектари поради тоа што со години не е плаќан надомест за закуп, соопшти министерот Николовски.
Според податоците на Агенцијата за катастар за недвижности, земјоделското земјиште во сопственост на државата изнесува 170 илјади хектари од кои под закуп се 100 илјади хектари.

VISA Zero е првата кредитна картичка во Македонија со 0% каматна стапка - ЗАСЕКОГАШ! Ставете крај на Вашите грижи за каматата на кредитните картички и отплаќајте со 0% каматна стапка – засекогаш!
0% каматна стапка за целото времетраење на користењето на VISA Zero кредитната картичка.
Максимален кредитен лимит од 50,000 МКД.
Најниска месечна отплата од само 5%, со можност за бесплатен траен налог или преку i-bank каналите на СБ.
Moжност за плаќање на рати кај повеќе од 1.000 реномирани продажни места.
Современа бесконтактна картичка со која брзо, лесно и безбедно ги извршувате сите плаќања во земјата, во странство и на интернет, без провизија.
Можност за бесплатна достава на месечниот извод на e-mail.
Без трошоци за предвремена отплата, без трошоци за аплицирање, без жиранти, без административна забрана и без меница.
Годишна членарина од 1.980 МКД за сите клиенти.
- Вкупен износ на купувања со VISA Zero кредитна картичка: 50.000 МКД
- Месечна отплата на 5% од потрошениот износ (2.500 МКД)
- Фиксна каматна стапка: 0%
• Можност за купување на еднакви месечни рати кај повеќе од 1.000 трговци, партнери на Стопанска банка (Нептун, Техномаркет, АМЦ, Пеко, Студио модерна, СЕТ, Симпо и многу други)
1. Барање за VISA кредитна картичка
2. Фотокопија од важечка лична карта
За интегриран преглед на карактеристиките на VISA Zero кредитна картичка притиснете тука.

(ФОТО) Се зголемува притисокот врз Французинот: Навивачите го уништија Погба _ SPORTCLUB.mk
ПОЧЕТНА ФУДБАЛ (ФОТО) Се зголемува притисокот врз Французинот: Навивачите го уништија Погба
(ФОТО) Се зголемува притисокот врз Французинот: Навивачите го уништија Погба
Пол Погба се врати во стартната постава на Манчестер Јунајтед, но може да има само кошмари по натпреварот против Њукасл.
Не само поради поразот на неговиот тим, туку и затоа што беше еден од најслабите на теренот. Тоа го забележаа навивачите на Јунајтед, па буквално го уништија на социјалните мрежи.
Четири екипи се обидоа да ја одбранат титулата во ЛШ –...

Се забавуваат разговор со луѓе од целиот АИ Minūfīyah. Слободен Чет АИ Minūfīyah во кој можете да го направите на следниве работи:
- Разговарате бесплатно со сите видови на луѓе од АИ Minūfīyah. За да го одредите, кликнете на 'Settings'.

Глумецот Никола Којо може да се пофали со убавото семејство, но никогаш не се експонираат во јавноста.
Александра е бивша манекенка, со Никола имаат три деца. 2008 година ја добиле ќерката Ана, 2013 година им се родиле близначки.
Таа била една од најубавите манекенки во регионот, која после мажење за глумецот се повлекла од модните писти.
Парот се земале после осум месеци врска, а во брак се полни 11 години. Сопругата на Којо има главна улога во спотот "Моја драга" на Здравко Чолиќ.
Многумина се прашуваат како на Никола му оди од рака деталите од приватниот живот да ги чува само за себе, одговорот е многу едноставен – кога од медиумите ќе го прашаат за приватниот живот, глумецот не одговара, и тоа само од една причина: неговото семејство заслужува мирен и едноставен живот.
Трамп му пиша на Тачи – бара да се договори со Србија
СЕХА: Металург го победи Извиѓач во последниот меч за 201...
Ќе нема Е-спорт на Олимпијадата во Париз во 2024
Робин Худ од Хонг Конг си го одржа ветувањето кон сиромаш...
Во Специјалниот завод Демир Капија нема веќе деца до 18 години, распределени се во групни домови
Сити се вратија за нова победа, Чичарито го понижи Њукасл (видео)
Зошто девојките одат заедно во тоалет (ВИДЕО)
Јавно обвинителство: Изгледа не прислушувале на фиксни телефони од 2013 година

"Ова е чудо" децата откриваат како поминаа 17 дена во пештерата _ MKnews
Групата излезе од болница и на конференцијата за новинари одговораше за искушенијата на кои се најдоа во пештерата во која беа заробени 17 дена.
Едно од децата откри дека први зборови на спасувачот кој ги пронајде биле: „Ова е чудо!“
Тој додаде дека ги прашал: Колку ве има внатре? 13? Одлично, додека другиот додаде: „Колку од вас сте гладни?“
Сите членови на фудбалскиот тим се претствија, а меѓу нив беше и тренерот, Екапол Чантавонг, кој го дочекаа со громогласен аплауз.
Еден од спасувачите кој ги пронајде децата откри дека кога ги пронаше прашале кога ќе излезат надвор и изразиле желба за јадење.
Пред почетокот на конференцијата децата заиграа фудбал на импровизиран терен.
Дванаесет тајландски деца и нивниот фудбалски тренер, кој минатата недела се спасени од поплавената пештера, денеска првпат се појавуваат во јавност, на конференција за новинари во Чијанг Раи.

Следна содржина Како да дојдеш до ревизорските извештаи и што содржат тие?

Бизнисменот Самир Мане, кој се смета за најбогатиот Албанец на Балканот, најави изградба на мини-град во Македонија.
Тој планира овој град да го изгради на местото на Скопски саем, откако неговата компанија го доби тендерот за негово рушење и реализација на огромен објект во кој ќе бидат вклучени хотели, станбени објекти и трговски центар, пренесуваат медиумите на албански јазик.
– Ќе почнеме да градиме град, но не во Албанија. Тоа е еден мини-град во Скопје, инвестиција од околу 300 милиони евра. Градот содржи 1.400 стана, голем трговски центар и четири кули со канцеларии. Овој проект ќе го почнеме во мај. Се вика „Смарт сити“ и многу брзо ќе биде присутен во Македонија – изјави Мане на гостувањето во емисија емитувана на албанската телевизија „Клан“.
Мане е познат по тоа што го изгради „Скопје сити мол“ и потоа им го продаде на Британците. Тој е сопственик на корпорацијата „Балфин груп“, која се состои од 18 компании, присутна е во седум земји и има повеќе од 3.000 вработени.

Едноспален апартман (2+2) 24€

Тргнете ги настрана телефоните, таблетите, видео игрите, дадете му на Вашето дете играчка со која ќе размислува и ќе ја развива својата креативност а истовремено и ќе се забавуват. Прекрасен креативен сет од кој се прави виљушкар. Пакувањето содржи пластични и гумени делови.
Димензија на производот: 19х15х22см

Мишел Обама со музички подарок за сопругот (АУДИО) - Канал 5
Колекцијата ,,Засекогаш мој “ ја објави на Твитер со одбрани песни за денот на вњубените. Во коментарите ,
фановите на Мишел напишале дека некоја од песните и не е за овој ден , но сепак повеќето го поздравуваат подарокот на поранешната прва дама на САД.

Шпанката првиот сет го доби со 7:5, а во петтиот беше 6:0. Американката во првиот сет не искористи две врзани сет-топки при 5:4 и оттогаш до крајот не освои ниту еден гем.
За Мугуруза ова е прв трофеј на Отвореното првенство на Велика Британија и втор од Грен слем турнирите во нејзината кариера.
Утре на Вимблдон на распоредот е машкото финале во кое играат Роџер Федерер (Швајцарија) и Марин Чилиќ (Хрватска).

Жално е што земја , членка на Европската Унија , му обезбедува азил на лице кое е осудено за крим...
Зошто Унгарија? Ова прашање се постави по објавувањето на веста дека Никола Груевски е во Будимпе...
Никола Груевски е во Будимпешта и таму веќе побарал политички азил. Official facebook: https://ww...
Статусот на екс премиерот Груевски одекна како бомба и во унгарските медиуми, но засега од унгарс...

На Кина и се потребни 100.000 пилоти

Се очекува во секој момент ЕВН да постапи во однос на пуштањето електрична енергија, со што семафорот веднаш би бил пуштен во употреба.
Во меѓувреме, се поставуваат и останати сообраќајни знаци за регулација на брзината, а се означуваат и пешачки премини долж целата улица. Напоредно со семафорот, беше поставена и ограда кај училиштето, заради подобра безбедност, пред се на децата.
Наскоро очекуваме и уредување на зеленилото околу семафорот, заради подобра видливост на истиот. Од МВР, пак, имаме информација дека зачестена е сообраќајната контрола во тој дел на Ѓорче Петров, со што очекуваме целосно решавање на доскорешните проблеми во сообраќајот долж улицата “Борис Сарафов”.

Рецепт за т.н. суперкафе е пребаруван дури 218 отсто повеќе отколку минатата година на “Pinterest”. Доколку го напишете зборот “supercoffee”…
Членовите на британското кралско семејство од секогаш треба да внимаваат на своето однесување во јавноста бидејќи тие ја претставуваат својата…
„Би-Би-Си“ објави дека премиерлигашот Арсенал и дефинитивно е подготвен да го продаде Алексис Санчез во овој актуелен преоден рок, меѓутоа…
Македонските ракометари ќе добијат 100.000 евра ако дојдат до полуфиналето на ЕП
Во пресрет на големите возбудувања и нашиот настап на Европското првенство во Хрватска, Ракометната федерација на Македонија (РФМ) најави парични…
Пасторе порача дека сака да си замине
Кавани и Пасторе не беа повикани за натпреварот на ПСЖ против Амиенс, затоа што не се вратиле во Париз на…
Секс пред брак? Не кога се овие ѕвезди во прашање. Чекањето на првата брачна ноќ и медениот месец е традиција…
Тејлор Свифт уште еднаш покажа дека владее со музичката сцена со најновиот видео запис за песната End Game. Видео записот…
Откако почна да прави латино песни, Енрике Иглесиас повторно стана еден од најслушаните изведувачи на светот. А денес на листата…
Четкар во „Станица 26“
Концертната агенција и продукција „3Гонга“ Ве поканува на концертна свирка (Градска сесија бр.8) на македонскиот џез и фанк гитарист Владимир…

Ние користиме идентификатори на уреди за да ја подобриме нашата понуда. Повеќе информации можете да пронајдете во нашата корисничка политика (и во поставките.
Германија и Турција се важни трговски партнери. Околу 6000 германски претпријатија се ангажирани во Турција. Новиот политички развој во Анкара би можел да го помати партнерството.
По неуспешниот пуч, курсот на акциите во Турција потона, вредноста на домашната валута- лирата стмоглаво паѓа. Рејтинг агенцијата Стандард и Пурс ја намали оценката за кредитоспособноста на земјата од „ББ+“ на „ББ“. Веќе и претходната оценка беше во таканареченото „ѓубре“ подрачје. Од обидот за државен удар, политичката ситуација се поларизира, ја образложи одлуката Стандард и Пурс. На земјата, според рејтинг-агенцијата, ѝ претстои подолга фаза на политичка несигурност. Тоа би требало да го оптовари дотокот на кампитал од странство. Ова би можело да има катастрофални последици за Турција, со оглед дека земјата во забрзан развој со години остварува дефицит во тековниот биланс и е упатена на доток на капитал.
Обидот за пуч и чистките кои ги спроведува по него претседателот Ердоган им задаваат грижи на претставниците на германското стопанство. „Тоа се одразува непосредно врз бизнисите на германската економија во Турција“ предупредува Ерик Швајцер, претседател на Германската индустриска и трговска комора (ДИХК)
Двете земји одржуваат тесни трговски врски. Во 2015 година билатералниот трговски волумен изнесуваше преку 36 милијарди евра. Турција извезе стоки во вредност од 14 милијарди евра во Германија а од своја страна купи германски производи во вредност од 22,4 милијарди евра. Со тоа Турција се најде на 14 место на најважните германски извозни пазари. Околу 60 проценти од германскиот извоз таму отпаѓа на машиноградбата како и на автомобилската и на хемиската бранша.
Пред сѐ за автомобилскиот сектор Турција е важен трговски партнер и земја на производство. Сите автопроизводители кои важат нешто во браншата се претставени во евроазиската земја и од своја страна придонесуваат за извозот на Турција. Така на пример само фабриката во Бурса на Бош, најголемата компанија испорачувач за автомобилската индустрија, придонесува со 1,5 проценти во извозот на Турција. Во изминатите две години извозот на Бош изнесуваше половина милијарда евра.
Претставниците на автомобилската индустрија и на машиноградбата сега стравуваат дека нивните идни бизниси во Турција се загрозени. За германската автоиндустрија сега е најважно „во земјата повторно да се врати политичка стабилност и со тоа да постојат услови за планирање во претпријатијата. Истото важи и за правната држава“, соопшти Здружението на автомобилската индустрија (ВДА). Германските претпријатија за машиноградба додуша ја завршија со исполнети книги со нарачки, но „последните политички случувања, меѓу нив брегзит и обидот за пуч во Турција, предупредуваат на претпазливост“, вели Ралф Вихерт, главен економист на Здружението на германските машиноградители (ВДМ). Можните инвестиции во Турција сега ќе бидат „особени критички проверувани', се вели во соопштението на здружението издадено непосредно по обидот за пуч.
Претпазливи не се само машиноградителите туку и целокупната германска индустрија е воздржана околу нови инвестиции во земјата на Босфорот. 85 проценти сметаат со значително намалување на директните вложувања како последица на политичката состојба, покажува една анкета спроведена меѓу менаџерите на германските претпријатија. Само четири проценти сметаат дека бизнисите на германските фирми на лице место нема да бидат погодени од најновите настани.
Во изминатата година германските директни инвестиции во Турција достигнаа околу 9,2 милијарди евра. 1,2 милијарди евра повеќе од претходната година. Во моментов таму има околу 6000 германски претпријатија или фирми со германски удел во капиталот.
Од почетокот на новиот милениум, Турција благодарение на политичката стабилност бележеше стапки на економски раст до 10 проценти и привлекуваше странски инвестиции. На тоа сега барем привремено му дојде крајот. Поради серијата терористички напади, туристичката бранша на Турција која чини десет проценти од Брутодомашниот производ на земјата, е падната на колена. Според податоците на германското здружение за туристички патувања, бројот на германски туристи, инаку најважната група посетители на Турција, годинава се намалил за цели 35 проценти. Турската централна банка сепак очекува економски раст од 3,5 проценти.
Нападот на аеродромот во Истанбул со 41 загинати ја погоди в срце Турција. Уште пред овој терористички бројката на странски туристи бележеше негативен тренд, кој веројатно ќе влијае врз целокупната стопанска конјунктура. (30.06.2016)
По обидот за пуч во Турција и т.н. чистење од страна на претседателот Ердоган, се‘ поголем број инвеститори се повлекува од земјата, а националната валута забележа голем пад на вредноста. (22.07.2016)
Клучни зборови економија, Турција, обид за државен удар, пуч, автоиндустрија, Ердоган, машиноградба, бизнис
Економската криза во Турција турка многу компании во пропаст. Многу традиционални фирми сега се обидуваат да спроведат регулирана стечајна постапка. Но овој процес не носи многу надеж.
Само Ердоган може да ѝ помогне на Турција 22.08.2018
Треба ли на Турција да ѝ се помогне финансиски? Реакциите на предлогот на шефицата на германските социјалдемократи Андреа Налес со право беа негативни. Бидејќи, само Турција може да си помогне себеси, смета Хенрик Беме.
Реџеп Таип Ердоган почнува да ги остварува неговите најави. Сака да има поголемо влијание на Централната банка и си го назначи зетот за нов министер за финансии. Тоа пак предизвика пад на вредноста на лирата.
Каде е поевтино: во Македонија или во Германија?
Нашиот заклучок: без оглед на огромната разлика во животниот стандард и просечната плата, цените во Германија во најголем дел се поевтини. Во Македонија осетно поевтини се само солта, кафето, овошјето и зеленчукот.
10-те германски топ-градови за живот и работа
Каде има најмногу работа? Кои градови посебно добро се развиваат? Едно истражување ги стави под лупа германските градови. Резултатот покажа, успешни се првенствено центрите на автомобилската индустрија.
11 зборови кои ви се потребни за работа во Германија
Сакате да работите во Германија? Научете ги овие 11 зборови. И да, бирократија е едниот од нив!
Законот за воведување на патарини на германските автопатишта ја мина и последната пречка. Иако Германија повеќе нема да може да се фали како единствена земја без патарини, патиштата нема да загубат на атрактивност
Теми од А до Ш

Видови на стрес и неговата сцена
Категорија: Здрав живот
Комбинацијата на разни несакани реакции кои доминантно се јавуваат во човечкото тело поради влијанието на негативните фактори се нарекуваат стресни ситуации или стрес. Во едноставни зборови, стресот е психолошко, физиолошко и морално нарушување на една личност, што се јавува поради влијанието на следниве фактори:
финансиски проблеми;
смрт на најблиски.
Видови на стрес
Превенција и третман
Ова се само неколку од главните причини за стрес, но всушност постојат многу повеќе од нив, што е многу неповолно за една личност. Секој ден, стресот го придружува секој човек, оваа неповолна слабост влијае врз сите. Затоа, важно е да се знаат главните видови и фази на таквите нарушувања, како и начините за борба и спречување.
Крајниот резултат на развојот на стресот подразбира поделба во два вида:
Овие типови на стрес имаат спротивни карактеристики, па ги разгледувате подетално.
Eustress е ефект врз човечкото тело главно од позитивна страна. Во овој случај, нарушувањето е оправдано со позитивни емоции, на кои едно лице е подготвено и уверено дека ќе може да се справи со нив. Еустрес се нарекува реакција на будење, бидејќи позитивните емоции се главната движечка сила на лицето за позитивни дејства. Овој тип е еден вид адреналин, добиен од лице поради било каква позитивна емоција или радост. Еустриса не е опасна форма на болеста и има претежно позитивни својства.
Несреќата е обратна реакција на евстрата на телото. Симптомите се јавуваат поради ефектите на критичното пренапонување на телото. Токму вознемиреност е главниот тип на стрес-состојба и, соодветно, психолошко нарушување на една личност. Несреќата се нарекува и штетен стрес, бидејќи придонесува само за негативен ефект врз телото и развој на други видови болести кај луѓето.
Потеклото е поделено, за возврат, во следните подвидови:
Секој од претставените видови има негативно влијание врз некое лице, а со тоа предизвикува разни нарушувања и болести. Стресот може да се случи и спонтано, во случај на несакани вести, или да се акумулира со текот на годините. Акумулираниот тип е најопасниот, бидејќи против позадината се врши развој на хронична болест, од која е невозможно да се ослободиме од него.
Ефектот на стресот врз телото
Дозволете ни да погледнеме подеднакво што претставува секој подтип на вознемиреност.
Психолошки и емоционален стрес. Таквата болест е поврзана исклучиво со искуства против позадината на разни емоции. Последиците од психолошкиот тип на болеста се неповолни односи со општеството. Емоционалниот изглед се појавува за време на влијанието врз организмот, и позитивните емоции (eustress) и негативните (неволји). Емоционалните типови вклучуваат, на пример, зголемување на платите, промовирање, смрт на некој близок.
Физиолошки проблеми. Таквиот вид се појавува преку негативно влијание врз организмот на следните фактори: топлина, глад, жед, студ, љубов и други. Во случај на изложеност на неговото тело на еден од горенаведените фактори, едно лице е принудено да предизвика самоповредување. Дури и по престанокот на овие фактори, лицето продолжува да развива неповолна состојба. Како последица на влијанието на негативните фактори, се јавуваат следните серии на негативни последици: недостаток на спиење, проблеми со стомакот, прекумерна работа и други.
Хроничен стрес. Овој вид е најопасен, бидејќи едно лице е изложено на негативно влијание на дневна основа, дури и без присуство на релевантни причини. Последиците од хроничен тип се најнеповолни, бидејќи тие доведуваат до развој на самоубиство, депресија , нервен слом итн. Често, луѓето со дијагностициран хроничен стрес завршуваат во ментална болница. Болеста не може да се третира, што го прави уште поопасно.
Нервен немир. Овој вид се јавува главно под влијание на прекумерниот стрес. Тоа може да погоди и апсолутно здрава личност и луѓе кои имаат дијагноза на вознемирена невроза . Развојот на овој вид е под влијание главно од индивидуалните состојби на човечкиот нервен систем.
Исто така постојат и два дополнителни типови: менаџерски и информативни стресови.
За информациите се карактеристични за предизвикување нарушувања поради недостаток на информации за донесување важни одлуки. Многу често, лицето на патот мора да се соочи со моментите кога веднаш мора да донесе одлука и неговата иднина и другите луѓе ќе зависат од неговиот резултат.
Управниот став е нешто слично на информативниот, но единствената разлика е одговорноста за донесената одлука.
Така, знаејќи ги главните видови на стрес, размислете за причините за нивното појавување.
Главните причини за психо-емоционални нарушувања кај луѓето се таканаречените стресови. Постојат три групи на стрес кои имаат свои причини.
Неконтролирано . Тие ги вклучуваат следните причини за негативно влијание врз луѓето: даноци, влошување на времето, зголемување на девизниот курс, инфлација. Под влијание на такви причини, лицето станува се повеќе и повеќе нервозни и загрижени секој ден, што резултира со ментално растројство.
Предмети . Ова се причините што едно лице може да го поправи, но тоа не го прави поради недостаток на самодоверба и други знаци. Примери од такви причини се: неспособноста да се планира денот, неможноста да се постават приоритети итн.
Неовластено. Предизвикана од трансформацијата на секојдневниот живот во проблем. Едно лице ги доживува сите видови ситници, како резултат на што сè е депонирано во мозокот и на крајот го дава својот негативен ефект.
Причината за хроничен стрес е секое негативно психолошко пореметување кое долго време го придружува лицето.
За ваша информација! Многу луѓе сметаат дека секојдневниот живот е стресен, и сметаат дека лекувањето на нервните нарушувања е непотребно. Но, малкумина знаат дека токму сите смртоносни, онколошки и ментални завршетоци кои доаѓаат токму од стрес.
Речиси секоја личност има психолошки нарушувања, па затоа е важно да се знаат главните симптоми на стрес за да може да се детектира за понатамошен третман. Симптомите на стрес кај секој вид се скоро идентични и се карактеризираат со следните манифестации:
Кај луѓето, забележано е зголемување на анксиозноста;
Постојана напнатост, што го прави невозможно да се релаксира лице;
Манифестација на темперамент, вознемиреност, нервоза, раздразливост и агресија.
Појавата на несоодветни реакции на различни стимули;
Појавата на апатија, тага;
Чувство на депресија и депресија;
Неможноста да се добие задоволство од пријатни настани;
Чувството на незадоволство и незадоволство кон другите;
Гастроинтестинална дисфункција: пациентот или го губи својот апетит, или, обратно, станува поверојатно да јаде;
Нарушување на спиењето, несоница и рано будење;
Постои промена во однесувањето на полошо.
Сите овие симптоми се главни знаци на присуство на психички нарушувања кај луѓето и укажуваат на тоа дека треба веднаш да се консултирате со лекар.
Фазите на стрес, или тие се нарекуваат и фази, се поделени во три фази, со што се продолжува психолошката болест. Значи, фазите на стрес се нарекуваат:
Фаза на исцрпеност.
Фазата на анксиозност се јавува кога човечкиот организам директно влијае на стимулот. Како резултат на негативното влијание, се ослободуваат стрес хормони, кои главно се насочени кон заштита или летање. Адреналните жлезди, дигестивниот систем и имунитетот се вклучени во изградбата на оваа фаза. На самиот почеток на раѓањето на оваа фаза, постои засилено намалување на заштитната функција на телото, што доведува до манифестација на разни болести. Ако фазата на анксиозност се реши во краток временски период (т.е. физичка борба, лет, донесување одлуки), симптомите на болеста исчезнуваат, но секогаш постои тенденција за нивниот изглед. Во случај на продолжен ефект врз телото, се јавува постојана исцрпеност. Во некои критични ситуации, почетната фаза доведува до смрт.
Симптомите на почетната фаза се речиси незабележливи, бидејќи едно лице ги запишува сите негативни манифестации за замор. Често почетната фаза се карактеризира со нервоза, анксиозност и состојба на постојан или периодичен стрес.
Фаза на отпор . Во случај на доминација на силата на акција на стресот врз способноста на организмот да се прилагоди, се забележува исчезнување на знаци на анксиозност и се јавува зголемување на нивото на отпорност на телото.
Отпорот оди на повисоко ниво, и, за возврат, анксиозноста, нервите и агресијата исчезнуваат или ги намалуваат нивните манифестации. Ако не го решите проблемот со стресот со текот на времето, тогаш телото нема да може да обезбеди долготраен отпор и ќе дојде до исцрпување.
Симптомите на втората фаза главно се должат на зголемен замор на телото, дури и ако лицето не врши физички и интелектуални активности. Постои и нервоза, агитација, појава на чести главоболки, па дури и вртоглавица. Почнуваат да се појавуваат недостиг на здив и тахикардија, нарушување на варењето и треперење на екстремитетите.
Фаза на исцрпеност . Ограничувањето на отпорноста на телото значително се намалува и првата фаза почнува да замаглува, но без можност за реверзибилни процеси. Третата фаза речиси секогаш има тажен исход, ако стресот делува како физички стимул, тогаш лицето ќе биде фатално, а во случај на психолошкиот агресор има проблеми кои соодветствуваат на ова ниво.
Симптомите на оваа фаза главно се карактеризираат со појава на постојана апатија, лошо расположение, неспособност да се забавуваат. Често, на последната фаза, лицето има нарушено спиење, што доведува до лишување од сон и поспаност за време на будењето.
Фазите на стрес сеуште не се целосно истражени, а нивната студија продолжува и до ден-денес, па медицината не застанува и бара кардинални решенија со глобален поглед на болеста.
Ако зборуваме за спречување на стресот, тогаш, за жал, ова е доста тешка фаза, бидејќи дури и песимистите ги покажуваат овие симптоми. За да се ослободи од емоционалното влијание, едно лице треба почесто да го поминува времето со своето семејство, да ужива во животот, да се фали себеси и своите најблиски, да ужива во животот, да се одмора, да се одмори и да ги одвлече од проблеми на работа или дома со помош на хобија и хоби. Ваквото олеснување не само што ќе се ослободи од знаците на стрес, туку и ќе го олесни животот.
Ако поради многу причини лицето нема можност за такви превентивни активности, тогаш потребно е да се примени навремено лекување. Главните помагачи ќе бидат апчиња и лекови за апатија, нерви и стрес. Таблети и мешавини базирани на разни лековити и, најважно, природни билки, особено се вреднуваат во такви ситуации.
Тоа е важно! Пред да започнете со само-третман, треба да се консултирате со вашиот лекар за совет и дијагноза. Доколку се детектираат проблеми, лекарот ќе напише или препорача лекови кои навистина ќе имаат позитивен ефект.
Во случај на влошување на психолошките нарушувања, ќе биде потребно лекување со посериозни лекови: транквилизери, нестероиди или бензодизезин и бета-блокатори.
Значително значење во превенцијата и третманот на стресот се одвива и одржува здрав начин на живот, кој е клучот за здравјето и долговечноста. Научете како да бидете среќни и може да се ослободите од многу проблеми и болести.
Сподели го овој напис:
Со вежбање и воздржаност, повеќето луѓе можат да сторат без лекови.
Ги покануваме практичарите да ги советуваат посетителите на сајтот medican.site - да дознаете повеќе .
Симптоми и третман на човечки болести
Репродукцијата на материјалите е можна само со дозвола на администрацијата и индикација за активната врска со изворот.
Сите информации обезбедени се предмет на задолжителна консултација со вашиот лекар!

Веста на Ал Џазира за убиство на Јасер Арафат може да го потресе Блискиот Исток. Арафат не умрел од природна смрт, се тврди во информацијата која се заснова на извештај на швајцарски научници.
Јасер Арафат бил отруен, јави телевизијата Ал Џазира, повикувајќи се на изјави на швајцарски научници кои во ткивото од ребрата на Арафат и бутните коски измериле вредности на полониум 18 пати повисоки од нормалното. Со тоа за вдовицата на Арафат, Суха, е јасно - сега има научен доказ дека нејзиниот сопруг е жртва на политички мотивирано убиство, изјави таа вчеравечер (06.11):
„Ќерка ми и јас ако треба ќе одиме во сите судови во светот со цел да бидат казнети оние кои го извршиле злосторството.“
Шефот на Палестинската ослободителна организација (ПЛО) Јасер Арафат почина во болница во предградие на Париз, во ноември 2004. година. Причината на смртта не беше утврдена, аутопсија не беше извршена. Пред една година медициснки лица од Франција, Русија и Швајцарија зедоа проби од телото на Арафат, кој беше погребан во Рамала. На тоа инсистираше вдовицата на Арафат, откако беше утврдено дека на парчиња од облеката на шефот на ПЛО има траги на радиоактивниот отров полониум 210.
Швајцарските научници во својот завршен извештај пред неколку дена на палестинските автономни власти и на вдовицата на Арафат им го предадоа својот завршен извештај. Според наводи на Ал Џазира, во извештајот се укажува на тоа дека има знаци на труење со полониум 210. На работите така гледа и британскиот форензичар Дејвид Барклеј, кој по барање на телевизијата го прочитал извештајот на швајцарските научници:
„Кога би бил судија, на ова би гледал како на несоборлив доказ. Не може да има сомневање дека полониумот ја предизвикал смртта на Арафат“, изјави Барклеј.
Високорадиоактивната материја, според вештачењето, мора да била произведена во атомски реактор. Спроед британскиот експерт, отровот на Арафат веројатно му го дал некој од неговото непосредно опкружување. Затоа, тој смета дека француските власти, кои со години водат истрага за смртта на Арафат, сега треба да постапат како при секое нарачано убиство:
„Некој морало да има пристап до него, мора да имало договори, можеби дури и телефонски разговори и трасфер на пари. Сега француските иследници мора да испитаат се‘ за да откријат кој го извршил злосторството во 2004. година.“
Веднаш по смртта на Арафат, кој од страна на Палестинците и по девет години од смртта е славен како херој, имаше претпоставки дека се работи за убиство. Кога се разболе Арафат беше во претседателската резиденција во Муката, која е окупирана од израелските сили. Многу Палестинци се сомневаа дека за смртта на Арафат е виновен Израел. Израелската влада тоа секогаш го демантираше и укажуваше на тоа дека Арафат има 75 години и дека не водел многу здрав живот. Сега е прашање - како палестинските автономни власти ќе постапат со сознанијата на научниците.
Поранешниот руски агент Сергеј Скрипал наводно бил отруен со нервен гас. Дали тајните служби сакале да го убијат? Ако е така, не би било прв пат. Убиство со труење е нивна специјалност.
Карикатуристи од целиот свет реагираат на победата на Трамп
Лондонскиот музеј на природна историја уште еднаш ги награди најдобрите фототрафии на диви животни. Околу 50 илјади луѓе од 92 земји годинава влегоа во конкуренција. Ова се победниците.
Ерусалим е еден од најстарите и најоспоруваните градови во историјата на светот. Ерусалим е свет град за евреите, муслиманите и христијаните. Оттука произлегуваат и речиси сите контроверзи поврзани со него.
Градови на иднината
Со раст на светската популација и преселба во градовите, се создава потреба од нови градови, опремени со висока технологија, кои на луѓето ќе им обезбедат простор за живот и работа во што е можно поеколошко опкружување.
Пет љубовни обичаи од Европа за кои веројатно не сте чуле
Рози, чоколада, накит - и годинава подароците за Св. Валентин се класични. Притоа, во Европа има многу други традиции со кои може да се „помогне“ расцутувањето на љубовта.
„Петтото годишно доба“ се ближи кон својот врв, карневалските поворки се веќе почнати или се подготвуваат, луѓето се костимираат, излегуваат на улиците и слават... до изнемоштеност!
Теми од А до Ш

Ве држи за збор!
Европски и евроатлантски интеграции
Земјоделство, шумарство и водостопанство
Надворешни работи
Правда и безбедност
Ветувања: Децентрализација и регионален развој
Ветувања: Европски и евроатлантски интеграции
Ветувања: Електронски комуникации и радиодифузија
Ветувања: Земјоделство, шумарство и водостопанство
Ветувања: Култура и уметност
Ветувања: Млади, спорт и физичка култура
Ветувања: Правда и безбедност
ЗА ПРОЕКТОТ
Лидер на партија се однесува како да е „Република Македонија“. Фото: скриншот
Поврзани написи
Донесени се националните стратегии за борба против тероризмот и екстремизмот
Во СЈО преслушале над 500 илјади разговори, 193 илјади биле приватни!
Кога ќе се направи патот ќе има интерес и за скијачкиот центар. На МЕПСО веќе му се дадени инструкции од Владата да направата проект, но прво ќе инвестираат околу три милиони евра во Берово, а потоа околу 3 до 3, 5 милиони евра во скијачкиот центар Голак
Станува збор за недоследна изјава на лидерот на ВМРО ДПМНЕ, Никола Груевски, дадена при посета на Делечево на почетокот на март 2016, каде заедно со претставници на Владата и на владини претпријатија, според медиумите, „извршил увид“ во: доградбата на детска градинка, реконструкцијата на локален пат и во спроведувањето на дел од проектите на локалната самоуправа околу реконструкција на две-три улици во Општината.
Оваа изјава на Груевски е недоследна поради тоа што човекот едноставно нема ингеренции ниту да прави увид, ниту да ветува проекти од име на Владата или од име на локалната самоуправа, ниту да го дообјаснува текот на проектите во кои учествува Владата и локалната самоуправа. Груевски е поранешен премиер, а сега само лидер на партија. Како лидер на партија, макар и владејачка, тој според Законот за Влада нема ингеренции да зборува во име на Владата.
Во Законот за Влада децидно се вели дека таа како носител на извршната власт, работата ја извршува самостојно, а одговора пред Собанието на РМ (член 2 и член 3):
Владата на Република Македонија (во натамошниот текст: Влада), како носител на извршната власт е орган на Република Македонија кој работите од својата надлежност ги врши самостојно, во рамките на Уставот, законите и ратификуваните меѓународни договори, а врз основа на принципите на транспарентност, ефикасност и заштита на човековите слободи и права.
Во членовите од 32 до 34 се регулирани и односите на Владата со единиците на локалната самоуправа и Градот Скопје и таму се употребуваатт термини како што се стручна помош, и како што се инаформации, материјали и други податоци што би и биле од помош на Владата во остварување на нејзините политики.
Уставот на Република Македонија пак е многу дециден по ова прашање. Локалната самоуправа си ги извршува работите од локално значење и во тоа е самостојна! Членот 115 од Уставот децидно ја гарантира самостојноста:
Во единиците на локалната самоуправа граѓаните непосредно и преку претставници учествуваат во одлучувањето за прашања од локално значење, а особено во областите на урбанизмот, комуналните дејности, културата, спортот, социјалната и детската заштита, предучилишното воспитување, основното образование, основната здравствена заштита и во други области утврдени со закон.
Општината е самостојна во вршењето на надлежностите утврдени со Уставот и со закон, а надзорот над законитоста на нејзината работа го врши Републиката.
Републиката со закон може да и довери вршење на определени работи на општината.
Имајќи го предвид погоре посоченото од уставно-правната материја, изјавата на Груевски ја сметаме за недоследна, бидејќи тој не е ниту член на Владата, ниту е „Републиката“, како што е наведено во член 115 од Уставот, па да може да врши увид во работи од доменот на локалната самоуправа.
МИОА – Закон за Влада на Република Македонија – [Пристапено на 09.03.2016]
Собрание на РМ – Устав на Република Македонија– [Пристапено на 09.03.2016]
Објавено во: Актуелно, Изјави, Изјави: Градежништво и урбанизам, Изјави: Инфраструктура
Вашата адреса за е-пошта нема да биде објавена. Задолжителните полиња се означени со *
Контраспин: Груевски не е во „Процес“ од Кафка, „кафкијанските процеси“ беа симбол на неговото владеење
Контраспин: Закон за јазици – од толку „патриоти“ останавме без зборови
Прислушувани разговори – сет 7: Лажни гласачи, притисоци и закани кон граѓани и фирми
Децата на самохрани родители во Штип добија бесплатен престој во градинките
„Мирисот“ на омраза во говорот на Груевски е опасен за општеството
Зошто и како (ќе се) се засилува хајката против Катица Јанева: ВО СТРАВОТ СЕ ГОЛЕМИ ОЧИТЕ
Што може или не може да направи Народниот правобранител
Во тек е изградбата на водоводот во Општина Липково
Социјалната помош не е покачена на 12.000 денари
Субвенциите за земјоделието не се 160, ама не се ни 136 милиони евра
Ветените измени на Изборниот законик стојат во место
Во соработка со:

Влада со многу задачи пред себе _ Свет _ DW _ 24.04.2006
Влада со многу задачи пред себе
Три години по падот на режимот на Садам Хусеин Шиитите,Сунитите и Курдите во Ирак се договорија околу формирање влада на националното единство.Претседателот Џалал Талабани во саботата му го довери мандатот за состав на кабинет на Шиитот Џавад ал Малики.
Џавад ал Малики зборува за фамилија кога мисли на Ирачаните,а пред се на владата која треба да ја состави во рок од 30 дена.Страшна фамилија,се чини,која со месеци се наоѓа на работ на граѓанска војна и не понуди никаква вистинска убедителна перспектива за смирување.Но,ова е и чекор напред,што во Багдад по четири месеци од изборите барем конечно е направена распределба на најважните функции,што треба да води кон национално единство.
Така претседател на државата останува Курдот Џалал Талабани,претседател на Парламентот е Сунит,еден Шиит и еден Курд му се заменици.А Малики е најважниот член на шиитската Даава партија.Само ако во власта учетсвуваат најважните религиозни,етнички и политички сили,на вооружените групи ќе им биде пратен сигнал дека е дојдено време за полагање на оружјето.Дали тоа навистина ќе се случи,не постои никаква гаранција.
Сепак,мотивот треба да биде развој наместо насилство.Развој кој на крајот треба да води кон демократија каква досега не била позната во Ирак,како ни во останатиот арапски свет. Сега се повикани политичарите да ги стават во прв план заедничките интереси,а индивидуалните политички интереси да го стават во заднина.
За тоа е потребен енергичен шеф на владата. Малики претходно беше близок до досегашниот премиер Ибрахи ел Џафари,кој мораше да попушти и да замине од функцијата пред притисокот пред се на Курдите и на Сунитите.Малики мора да се издигне над својот претходник за да има успех.Така може да се разбере неговото барање -милициите да се интегрираат во ирачките безбедносни сили,само така можат да носат оружје.Разумна акција,но со ризик:вооружените милиции да ги пренесат судирите во армијата и да ги извршуваат нападите под закрилата на државните униформи,со што хаосот би станал уште поголем.
Недопрени,барем не директно,се терористичките групи во Ирак помагани од странство и американските трупи:за
претежно исламистичките терористи нема место во иден Ирак.Новата влада треба да работи решително против нив.А ниту за американските окупатори на подолг рок нема место во Ирак.Ако американскиот претседател Џорџ Буш го слави изборот на Малики како чекор во вистински правец,тој со тоа сака да разбуди надеж на повлекување на трупите.Иако досега според неговата стратегија во Ирак ова изгледаше неверојатно.
Бугарски парламент: Критики и пофалби за договорот со Македонија 18.01.2018
Парламентот во Софија денеска едногласно го ратификуваше Договорот за пријателство, добрососедство и соработка меѓу Република Бугарија и Република Македонија.

Љубовта е нивна религија, а верата – традиција _ Македонија _ DW _ 07.01.2014
#Репост: 8. март: Како до еднакви можности за жените и мажите? 08.03.2018
Љубовта е нивна религија, а верата – традиција
Мешаните бракови во Македонија не се реткост. Токму празниците се доказ за меѓусебната љубов и почит. ДВ во Охрид пронајде две семејства со две интересни приказни во кои храброста, судбината и љубовта замешале прсти.
Своевремено телевизиската снимка за беспомошната бремена жена среде аеродром и малото дете Игор кое ги влече куферите го обиколи светот. Сања Фармаковски се породи во Белград и на свет ги донесе близнаците Ивана и Александар. Бегството од со војна зафатеното Сараево во 1993 година ги донесе во Охрид кај роднините на нејзиниот сопруг Стефан кој подоцна им се придружи. „Трнливата животна приказна почнува од Панчево – Србија таму сум роден и мајка ми е од таму, а татко ми е од Долна Белица – кај Струга потекнувам од семејството Фармаковски тие се Власи. По раната смрт на татко ми кој беше келнер по професија со мајка ми заминавме во Сараево и таму живеевме цели 33 години до почетокот на војната. Сања по татко е православна, а по мајка католик. Во Охрид започнавме со резбарство и 15 години, најмногу живееме од тоа, “ раскажува Стефан.
Не сме активни верници. Но во Сараево научивме да живееме со сите религии и да ги почитуваме, објаснува Сања: „ Дома кај мајка ми отсекогаш се почитувале големите празници како Божик или Велигден. Се вапцуваа јајца и за едниот и за другиот Велигден. Во однос на релгијата Сараево и пред и по војната е исто. И сега кога ќе се затекнеме таму одиме да им го честитаме Бајрам на нашите пријатели. И овде имаме многу пријатели кои не се христијани. Сведок при венчавката ми беше Муслиманка, пораснавме заедно и уште се почитуваме. Никогаш не правев разлика со кого се дружам. Ние сите таму бевме раја – тоа е изразот со кој се означуваше соживотот во Сараево некогаш.“ Во Охрид религиозноста е далеку поизразена и многу повеќе се почитува и цени традицијата. Со тоа и ние малку повеќе обрнавме внимание на тоа. За празниците правиме посвечен ручек со цел да се испочитува денот. За Свети Стефан правиме именден за Стефан по охридски визита. Сакаме и децата да осетат дека тоа се посебни денови. Да се собере друштвото и пријателите. Преку резбарството и создавањето икони морав да научам многу повеќе . Сега имам
една поширока претстава за сцени од Библијата.“ Што се однесува до децата Сања и Стефан оставаат тие сами да се определат кога е во прашање религијата и верувањето во неа.
„Кога љубовта си го стори своето и почнавме да се среќаваме сфативме дека религија и тоа кој на која верска припадност и припаѓа за нас не е важно“, вели Марино. „Ние немавме потреба да се менуваме. Решивме - јас сум она што сум и ти си она што си. Ако јас ја сменам религијата заради тебе, тогаш тоа нема да
бидам јас“, додава Лејла. Религијата ни во еден момент не ни е проблем. Тогаш некои душегрижници ни велеа: 'ќе видите еден ден кога ќе дојде на дневен ред и религијата. Искрено да кажам, вели Марино, од нејзина страна респектот кон мојата вера е далеку поголем. Таа повеќе од мене ги знае традиционалните нешта од типот на обичаи и благослови. „Со оглед на тоа што ние стоиме на фактот дека љубовта е нашата основна религија , а празниците и обичаите се дел од традицијата која сме ја наследиле од нашите родители, ги славиме и почитуваме како и сите други луѓе. Можеби нашата предност пред останатите е во тоа што ги има многу повеќе. И Божик и Велигден и Рамазан и Курбан Бајрам. Велигден со вапцани црвени јајца и Бајрам со баклава. Празниците се убав повод за дружење со луѓето кои ни се блиски и драги, кои ги почитуваме и мислиме дека не почитуваат. Тие се добредојдени во нашиот дом, за арно, за убаво. Всушност тоа е суштината на сите празници независно дали се православни или муслимански,“ велат двајцата.
Страв, беспомошност, сомневање? За такво нешто во Германија, и покрај ризиците, нема причина, уверен е претседателот Франк-Валтер Штајнмајер. Тој и во актуелната политичка состојба гледа светло на крајот на тунелот.
Вистинско време за повторно откривање на Охрид 20.08.2016
Германскиот весник „Зиддојче Цајтунг“ посветува опширна репортажа на убавините но и на слабостите на македонскиот туристички центар Охрид,во која им препорачува на германските туристи повторно да го откријат овој бисер.
Спорот за името меѓу Македонија и Грција навлезе во третата деценија, но сѐ уште нема простор за оптимизам дека решението е на повидок. Спорот го следеа многу протести, блокади и вето за членството на Македонија во НАТО.
Сведоштва за „црниот четврток“ во македонскиот парламент
Невидени хаотични слики: Откако мнозинството пратеници го избра пратеникот на ДУИ Талат Џафери за претседател на Собранието, на противење на пратениците од ВМРО ДПМНЕ, законодавниот дом упадна толпа насилни луѓе.
Каде е поевтино: во Македонија или во Германија?
Нашиот заклучок: без оглед на огромната разлика во животниот стандард и просечната плата, цените во Германија во најголем дел се поевтини. Во Македонија осетно поевтини се само солта, кафето, овошјето и зеленчукот.
Состојбите во македонското здравство се загрижувачки.
Охрид - рај за очите и спокој за душата
Расцутени дрвја, опоен мирис, сончеви зраци - сѐ заедно се капе во проѕирните езерски води. Охрид е убав секогаш, а во пролет посебно.
Раздолжувањето на општините ќе ги расчисти и злоупотребите!?
Како ти на мене, така јас на тебе!
Теми од А до Ш

СЛОБОДА НА МЕДИУМИ
Македонија: Мицкоски: Бараме оставки од министрите за внатрешни и надворешни работи
Македонија: Синдикатот на УПОЗ најавува штрајк, доколку не се исполнат барањата
Македонија: Луѓето се жалат дека предолго чекаат за лекарска помош на „Мој термин”
Економија: Владата вети дека во 2018 нема да плаќаат, луѓето исклучени од парно сеуште добиваат сметки и тужби
„27 април“: Упадот во Собранието координиран од ВМРО-ДПМНЕ и од УБК, армија...
Министерот задолжен за дијаспората Едмонд Адеми, во придружба на директорот на Агенцијата за исел...
Продолжи со читање
Комеморативна седница во македонското Собрание по повод смртта на Љубиша Ге...
Премиерот Заев во Португалија на Конгресот на Партијата на европските социј...
Претседателот на Владата на Република Македонија Зоран Заев денеска и утре ќе престојува во Порту...
Заменикот на претседателот на Владата задолжен за економски прашања Кочо Анѓушев денеска, заедно ...
Тројца повредени и 66 приведени при судири меѓу полицијата и анархисти во А...
Повредени најмалку три лица, 66 приведени, од кои 13 уапсени, најмалку три опожарени автомобили, ...
Во Кривичниот суд во Скопје продолжува судењето за изборни нерегуларности „Титаник“ н...
Трета јавна дебата за нацрт-амандманите на Уставот
Третата јавна дискусија за нацрт амандманите за измени на Уставот на Република Македонија ќе...
ИЈЗ: 30 Насто од смртните случаи се последица од аерозагадувањето
Дваесет до триесет отсто од вкупните смртни случаи во Македонија се резултат на аерозагадувањето....
Повторно пробиени роковите за изградба на штипската клиничка болница. И ...
Законот за отпис на камати за неплатени сметки пом...
Маригона Марку в.д амбасадор во САД на местото на ...
Припорчани со пораки на местото на градежната траг...
Синдикатот на УПОЗ најавува штрајк, доколку не се ...
Луѓето се жалат дека предолго чекаат за лекарска п...
Пожари во Калифорнија: 31 лице загина, 228 се исче...
Продолжува судењето за „27 април“
Судот од денеска во нов обид да го достави решение...
Нашата мисија е да обезбедиме точни, навремени и објективни информации за случувањата во земјата и светот.
При пласирањето на информацијата се водиме од највисоките етички и новинарски стандарди.
Истовремено, нудејќи им на гледачите различен спектар на аналитички гледишта за општествените збиднувања, низ дебати и соочувања на ставовите.
24 анализа - Зошто и како се случи бегството на експремиерот Никола Груевски?

Секојпат по ветер и дожд има услови за прекрасна далечинска фотографија ... особено ако имаш добра фото опрема т.е. зум ... денеска и мојата опрема иако е среден накај лош квалитет даде резултати ... ми ги доближи некои од планините наоколу ...
За Гуските и Шатките кај Езерце во Гратскиот парк на двапати имав постови ... Горната слика беше дел од мојот пост Шатки - Градски парк рана есен 2008 ...
Оваа слика е дел од мојот втор пост Гуски ... Градски парк зима 2008/9-та ...
Пред извесно време повторно прошетав низ тој дел на паркот ... наминав кај кафеаната Езерце ... Гуските и шатките ги немаше, кафеаната беше срамнета со земја поради надградената дивоградба ... Помислив дека поради тоа некој ги собрал и ги однел во блиската зоолошка градина иако се растажнив ... птиците во ова езерце беа симбиоза на природата и луѓето кои си ги одмараа очите гледајки ги и неретко хранејки ги ... особено се радуваа дечињата и заљубениците на добрата фотографија ...
Денеска додатно сево ова ме растажи, поточно написот во Време: ОМИЛЕНИТЕ ПТИЦИ НА СКОПЈАНИ ИСЧЕЗНАА ОД ЕЗЕРЦЕТО-Гуските од паркот завршија во најлонски кеси ...
Гуските и шатките кои беа заштитен знак на Градскиот парк во Скопје исчезнаа. Никој од надлежните институции немаше одговор каде се тие птици во моментов, и покрај тоа што многумина скопјани се интересираат за нивната судбина. Граѓани што поминувале покрај езерото во паркот, пред неколку недели, забележале како луѓе ги ловат птиците и ги ставаат во најлонски кеси. Според нивните кажувања, најверојатно, станува збор за кражба на гуските, патките, шатките и на останатите видови птици кои веќе подолго време живееја во езерцето.
Испаничените граѓани, кои биле сведоци на кражбата на птиците, изреволтирани поради нехуманиот однос кон птиците, ја известиле полицијата за случувањата. Неофицијално, крадците на гуските, најверојатно, го искористиле испразнетото езеро, како и питомоста на птиците поради честиот контакт кои тие го имаа со луѓето.
Од Зоолошката градина во Скопје велат дека кај нив никој не донел патки за да се згрижат, а од ЈП „Паркови и зеленило“ тврдат дека нивна надлежност е одржување на чистотата на водата, но не се задолжени да се грижат за птиците што живеат на тоа место.
Од Град Скопје, пак, велат дека не е ни чудно што никое од јавните претпријатие не знае што се случува со птиците затоа што ниту надлежните од Град Скопје, ниту, пак, некое од претпријатијата некогаш ги пуштил таму птиците да живеат, а уште помалку некој од нив и задолжен да се грижи за нив и за нивната исхрана.
Птиците не се во наша сопственост и затоа немаме информации каде се наоѓаат во моментов. Тие беа пуштени во езерото од страна на поранешниот сопственик на ресторанот „Езерце“, кој се грижеше за нив и ги хранеше - велат од Одделението за односи со јавност на Град Скопје. Додека функционираше ресторанот „Езерце“ и пред институциите да го срушат, птиците на некој начин беа заштитени зашто персоналот, но и гостите, реагираше доколку некој се обидуваше да ги малтретира.
Подоцна ке едитирам некои од сликите од срушената надоградба на кафеаната Езерце ... Се прашувам што е судбината на јатото шатки и гуски во новиот дел на градскиот парк и таму летно време имаше стотина птици, во зимската фото сесија не ги најдов ?? ... еве две фотки од шатките и гуските вотој дел - кои се дел од мојата сторија Скопје - Градски парк ... рана есен ... Skopje Gradski park - rana esen ...
Млекарите ограбени во Сведмил препуштени сами на себе ... специјална медиумска војна кон вистината - игнорирање ...
Млекопроизводителите ограбени во Сведмилк приказната се препуштени сами на себе ... осем ограбени сега се и „тепани“ ... маргинализирани ... против нив се води специјална војна на заплашување и медиумско игнорирање ...
Млекопроизводителите на вчерашните најавени протести во Битола (каде побараа да се расчистат матните работи во Свидмилк и да им се плати сработеното ...), повторно беа „третирани“ од полицијата со методи на заплашување - овојпат не беа тепани ... туркани, попречувани и заплашувани да ... Осем со специјален третман на полицијата, која неколку дена пред ова шеташе по домовите на битолските фармери обидувајки се да ги одврати од протестот - сега имаме специјална војна која се води на медиумите контролирани од државата ... протестот на млекопроизводителите се минимализира и игнорира ... Во Битола не ги прими Градоначалникот, ниту локалниот претставник на Министерството за земјоделие ...
Во повеќето медиуми кои од утрово ги отворив нема ништо за вчерашниот протест во Битола ... За Макфакс, МИА, NetPress, Вечер, Дневник, вчерашните протести во Битола не беа ВЕСТ која треба да се одбележи - за нив настанот не се случил вчера, тој е маргинарилизиран. Ова е веќе специјална војна кон вистината која ни се случува сега и денес.
Сведмилк приказната ја пратам уште додека таа за оваа Влада беше ДОБРА ПРИКАЗНА - на база на која темелеше развој на еден важен сектор во аграрот, млекопроизводството ... на база на која добија симпатии кај земјоделците, особено кај сточарите, кои во огромен број гласаа за оваа и за ваква Влада.
Млекото како сировина е важна за цела една гранка во аграрот ... важна е за секторот на преработката на млеко и млечни производи. Млекото и млечните производи се важен можеби најважен елемент во човековата исхрана. И самиот сметав дека Владата со правењето клима околу производелите на млеко прави добар потек за реанимирање на МК земјоделије - полека претворајки го сето ова во мала но значајна гранка во нашето заостанато земјоделие.
Цел еден синџир на производители (неколку иљади ...) се втурнаа во оваа УСПЕШНА ПРИКАЗНА која ја промовираше владата ... зедоа кредити купија механизација и специјални вискомлечни крави ... изградија објекти ... закупија или купија земјиште каде произведуваа добиточна храна ...
Сведмилк стартуваше фуриозно - со одличен квалитет. На рафтовите во маркетите почна да доминираат производите на Сведмилк. Сведмилк доби бројче за извоз во ЕУ. Сведмилк направи ексклузивен договор со Косово ... И токму кога сево ова требаше да продолжи во одлична многугодишна приказна, „кулата од карти наречена Сведмилк“ почна да паѓа. Веќе девет месеци сточарите даваат млеко за откуп но никој не им го плаќа. Тие направија неколку протести.
Владата која во тоа време беше со изборна реторика почна да ги одбегнува сточарите, изјаснувајки се дека е тоа нивна привата работа ... ги измија рацете од приказната која ја раскажуваа околу Сведмилк ... рекоа дека единствено може да ПОСРЕДУВААТ ... Го пронајдоа Моше Баум кој требаше да биде спас за млекарата. Тој ја купи млекарата за едно евро и газдува веќе неколку месеци ... нови пари во млекарата не внесе ... старите долгови кон млекопроизводителите се зголемија ... Пред месец дена во Млекарата конечно влегоа сите надлежни инспекции ... Што пронајдоа таму уште не ни се соопштува ... На крај банкарите ги активираа хипотеките ... Сведмилк од ДОБРА И УСПЕШНА ПРИКАЗНА се претвори во приказна за која владата не сака да слуша ...
Во Свидмилк најново е што Тутунска банка ја активира хипотеката ... 15 Април, 2009
Во Сведмилк конечно влезе инспекцијата ... на Скопје не му е судено да има млекарница ... 2 Април, 2009
Моше Баум на распит во полиција ... вратен од граничен премин ... кој го доведе Моше Баум ?? ... 26 Март, 2009
Сведмилк повторно ескалира ... опасно манипулирање со потта на фармерите ... 13 Март, 2009
Свидмик, повторно ја бранува јавноста ... Можни ли се нови блокади ... кој е вистинскиот купувач на Сведмилк ... 11 Февруари, 2009
Сведмилк се продаде ... вкупниот долг на свидмилк 37 милиони евра ...
„Сведмилк“ - зошто пропаѓа ... ке интервенира ли државата ... каде се парите ...
„Сведмилк“ пред колапс, на фармерите им должи повеќе од еден милион евра
Борба за превласт во „Сведмилк“. На фармерите им должат милион евра
„Свидмилк“ ќе ги едуцира фармерите да работат европски
Храмот посветен на „Света Петка Параскева“ се наоѓа на подножјето на Водно - во Црниче Скопје. Црквата е изградена во 1923 година, иконописан и осветен во 1924 година. Во изработката на иконите учествувал и познатиот иконописец/зограф од тоа време Димитар Папрадишки.
Црквата е градена на подарен имот од извесен Божин (други извори велат дека земјиштето е подарно од фамилијата на Антон и Горица Петрови-Дерибабови ...) кој сонил дека во дворот има закопано нешто свето - копајки нашол икона од Преподобната Света Петка Параскева. Божин имотот го подарил на Црквата за да се игради Храм на Преподобната Света Петка Параскева. Црквата е градена со донации од граѓаните кои живееле во околината. Изградбата почнала некаде 1904 година со осветување на темелите на Црквата. Градбата траела невобичаено долго цели 20 години.
Во земјотресот 1963 година црквата претрпува оштетувања. Санирана е - доградена е камбанерија ... на јужната и северната страна доградени се два параклиса (мали цркви ...), едниот посветен на Царевите Константин и Елена (кои се прогласени за рамноапостоли ...) а другиот посветен на Света Великомаченичка Недела.
Моментално црквата блеска со сиот сјај - има убава ограда, дворот е поплочен со павер елементи и целата зрачи во чистотата на околината. Многу скопјании од тој дел на Скопје сите потреби од црковниот живот (молитвени активности, венчавки, крштевки, парастоси и сл. ги обавуваат во оваа црква ...).
Црквата Св. Петка е посветена на Преподобна Параскева. ... kingmarkoland.com ... На местото каде што денес, во Црниче, живеел извесен Божин со неговата сопруга. За жал, тие немале деца. Имале проблем и со тоа што во бавчата што и да посаделе ништо не се раѓало. Божин и неговата сопруга се сомневале дека нешто не е во ред со местото, но не знаеле за што станува збор. На крај, решиле да копаат по дворот за да видат дали има нешто закопано во него. После неколку дена копање во дворот, откопале еден крст и икона од Преподобна Параскева.
Крводарителна акција во „Света Петка“ ... utrinski.com.mk ... Крводарувањето се реализира по повод верскиот празник Свети Трифун и Денот на вљубените.
Чествување на Света Петка ... vecer.com - 05.09.2006 ... Православните христијани, вчера го одбележаа големиот верски празник посветен на света, преподобна, маченичка Петка. Уште од раните утрински часови камбаните на црквата во населбата Црниче, чиј патрон е светицата, го означија почетокот на чествувањето, а потоа се одржа света архијерејска литургија, со која богослужеше архиепископот Охридски и македонски Стефан, заедно со новиот епископ Методиј и повеќе свештенослужители и ѓакони. ... ... Светата маченичката Петка, чиј ден се слави денеска, со голема ревност и храброст го проповедаше словото Божјо, не криејќи се од никого. Бидејќи нејзините проповеди претставуваа опасност за римската власт, таа била прогонувана и предавана на маки. Но, Господ ја исцелуваше на чудесен начин. И ставаа вжештен шлем на главата, ја мачеа во котел со вриено масло, но ангелот чувар секогаш ја спасувал. Тогаш, царот Антонин побарал од Петка да му фрли од маслото, за самиот да се увери дали е врело и така ослепел. Затоа и на иконата света Петка е прикажана со чинија на која носи две очи. Најпосле кнезот Тарасиј и ја пресекол главата. Моштите и беа зачувани, а подоцна пренесени во Цариград ...
Премиерот Груевски на божикна литургија во „Света Петка“ ... kanal5.com - 07.01.2009 ...
Света Петка денеска ги наполни православните храмови ... kanal5.com - 27.10.2006 ... Православните христијани денеска го празнуваа Петковден – празник посветен на Света Петка. ... ... Според библијата Света Петка живеела во десеттиот век, била почитувана од народот зашто своето богатство им го поделила на сиромашните. Целиот живот го поминала во пост и молитва.
Црквата “Света Петка” во Црниче била осветена во 1923 година. ... staroskopje.vestel.com ... Постариот син Костаки од семејството Кранго, бил аџија и еден од донаторите при градењето на црквата “Света Петка”. Реони на црквата биле вториот реон на станицата и Тахталиџе.
Германска донација за народната кујна во „Света Петка“ ... utrinskivesnik.com ...
Повелете на Веронаука (МПЦ) ... bagra.org ... од 11.октомври 2005 година со почеток во 18:00 часот, во просториите на Црковната општина Света Петка во Црниче - Скопје (кои се наоѓа веднаш до Храмот „Света Петка“)започнуваат предавањата по Православна Христијанска Веронаука. Оваа година во план е изучувањето и толкувањето на Евангелијата на Четирите Апостоли: Матеј, Марко, Лука и Јован од Новиот Завет на Светото Писмо - СРЖТА НА ВЕРАТА. Се разбира, можете да прашувате и се’ друго што Ве интересира. ... ... Поканети се СИТЕ! Предавањата се факултативни (значи не се обврзни за никого). Планирано е предавањата да се одржуваат секој вторник од 18:00 часот и секој четврток од 18:00 часот, а можно е да има плус и предавања во Недела после Света Литургија (или да бидат префрлени во тој термин) или во Сабота навечер. Сепак ПРВАТА СРЕДБА е договорена за 11.октомври 2005 (вторник).
ПРАЗНИЧЕН ДЕН ВО ЦРКВАТА ВО ЦРНИЧЕ - Чествување на празникот посветен на маченичката Света Петка ... vecer.com - 09.08.2008 ...
Која била Света Петка? ... spic.com ... Параскева (Петка), според верскиот календар издаден од МПЦ, била по потекло од Рим и живеела во вториот век од нашата ера. Нејзините родители и дале христијанско воспитание. По смртта на родителите, таа целиот имот го раздала на сиромашните и се замонашила. Поради конфликт со римските многубошци неколку пати била мачена. Верниците веруваат дека Господ ја исцелувал и и давал здравје како награда за нејзината вера. Кнезот Тарасиј и ја отсекол главата. Моштите на светицата биле сочувани, а подоцна се пренесени во Цариград.
УНИЈАТА НА ЖЕНИ ДОНИРАШЕ ХРАНА ВО НАРОДНАТА КУЈНА ВО ЦРКВАТА “СВ. ПЕТКА” ...
Цркви и манастири и други верски објекти во МК ... верски празници ...
Се` има своја цена, па така и пратениците т.е. опш...
“Државните кучиња“ удрија по народот - државата си...
Постизборно сивило ... можеби треба да си купам но...
Ребаланс на буџетот и штедење ...
Празниците поминаа ... “возот“ се движи - на “шле...
Велигден 2009 - во трите скопски цркви во центар ....
Името ни - повторно на преговарачка маса ...
Уставниот суд во рок од десет години по втор пат ј...
Груевски бара излез од економската криза во реални...
Храм Благовештение - МПЦ ... во кругот на Државна ...
Зошто ке штрајкуваат контролорите на летање ... от...
Во борба за нови работни места - со нови скултури ...
Славевски ја “откри Америка“ ... “откри топла вода...
“Сценарио“ за атентат на Премиерот ... само во гла...
Името нема да го продадеме/дадеме, но се` што вред...
ПАП тестот со нова цена од 300 денари ...
За Славевски ММФ веќе не постои ... а на Македониј...
Бродбенд интернетот во Македонија во експанзија .....
Трет месец по ред владата организира аукции за држ...
Еврото како домашна валута ...
Државна болница и аптеките пред нејзината капија ....
На кого сега ке се вади ВмроДпмне ... Им честитам ...
Потребен ни е “морков“ ... визна либерализација .....
Ке имаме ли излезност во вториот круг над 40 проце...
Уште едно “самоубиство“ во тетовскиот затвор ...
Уставниот суд се изјасни за надместокот за трето д...
Политиката е “курвинска“ професија ... Историјата ...
Каде беше старата локација на Св.Константин и Елен...

Одделете ги имињата со запирка.
Пребарај само во оваа тема
Пребарај само во овој форум
Прикажи ги резултатите како теми
Моментално прв на табелата во втората лига,место кое води во првата Супер Лига а разликата со вторите е 6 поени.
Слики од тимот:
да ве прашам дали сигурно е во петок ? дека јас како што знам утакмицата се игра во сабота од 19:00
Кликни за повеќе...
Петок е сигурно..
Пред неколку години ако се сеќаваш Велес имаше повеќе тимови ракомет најдобар беше Тедико каде што беше меѓу првите 3 тима во цела Македонија кога престана да го спонзорираат си отидоа странците заедно со Пепи Манасков и толку беше се распадна тој тим па почнаа со овој кој е прелично млад.
Во есенскиот дел немаат ниту една загубена утакмица само една нерешено.
Уште една победа на Борец следна утакмица е на домашен терен во Недела против Партизан така мислам беше името.
Екипи кои се откажаа:
Јехона се откажа кон крајот од есенскиот дел од првенството, а Повардарие се откажа пред почетокот на пролетниот дел од првенството.
Грешка во табелата Борец со оваа победа има 43 поени.
Затоа напишав над табелата како изгледа по 20 одиграни кола. А Борец има 46 бода, победите над Ѓорче Петров 64 и Драчево. Не ги знам сите резултати за да ја направам моменталната табела.
(Мора да се најавите/зачлените за да реплицирате тука.)
Не, сакам да се зачленам сега.
Да, мојата лозинка е:
Ја заборавивте вашата лозинка?
Регистрирај се!

На Дабар 2017 учествуваа многу основни и средни училишта од Република Македонија. Би сакале да им се заблагодариме на наставниците од сите овие училишта, за нивната поддршка при организација на Дабар 2017 во нашата држава. Во продолжение, дадена е листа на училиштата кои земаа учество во натпреварот.
ООУ "11 Октомври" - Центар

Запознајте ги Лицата на Германија!
Херман Мак е баварец со големо срце - и бензин во вените. 51-годишникот е автомеханичар во Золнхофен, мала општина длабоко во срцето на покраината Баварија.
Уште како младо момче Херман Мак многу се интересирал за мотори. Притоа, повеќе се интересирал за техниката отколку за сообраќајните закони: „Уште на 12 години го добив првиот мопед, а на 13 уште поголем, којшто тогаш достигнуваше до 85 км на час.“ Кога дошло време младиот Херман да се реши за некој занает, изборот не му паднал тешко: тој станал автомеханичар.
Пред 22 години, Херман Мак се осмелил да направи ризичен чекор и да се осамостои. 51-годишниот автомеханичар тогаш, во родното место Золнхофен, ја основал својата „Автокуќа Мак“. Во меѓувреме, мирното место со околу 1900 жители, не може да се замисли без автокуќата „Мак“. Херман и неговата сопруга Ина не се само приватно двојка. И на деловен план двајцата се уигран тим. Ина ги презема административните работи. Херман се грижи за продажбата и поминува 60 до 70 часа во неделата во работилницата.
Денес возилото на Херман Мак за шлепување е историја и служи пред се‘ за рекламирање и изложување
Во време на финансиска и економска криза, во автомобилската бранша не е лесно: „Продажбата кај нас значително опадна. Тоа значи дека јас сега морам повеќе да работам во работилницата. Ние сме мала фирма со само четворица работници.“
И во времето на премијата за стари возила, прометот во продажбата не се зголеми значително. Причината за тоа е што јапонските фабрикати што ги застапува Херман Мак, на село се помалку застапени. Тоа особено доаѓа до израз во сегментот на евтини мали возила, кој најмногу профитираше од премијата.
Затоа Мак вложува во услужни дејности. Рутински сервис, ситни поправки за „разубавување“, или комплицирани поправки на хаварисани возила - Херман Мак е вистински талент за се‘. Порано лично брзал до местото на сообраќајната незгода и го шлепувал хаварисаното возило во работилницата. Денес неговото возило за шлепување е историја и служи пред се‘ за рекламирање и изложување.
Не е религиозен, но е многу веродостоен
Херман и неговата сопруга Ина не се само приватно двојка, туку и на деловен план се уигран тим
седишта. Станува збор за уникат, не‘ уверува тој. Дел од сите прошетки, се‘ едно дали на тркала или пеш, е и кучката Нели.
Херман Мак се откажал од една слободна активност: до пред неколку години бил член на Золнхофскиот општински совет. Денес веќе не е толку политички активен, но и понатаму е заинтересиран за тоа. За него се подразбира дека сите треба да одат на гласање. За црно-жолтата сојузна влада вели: „Мислам дека од владата ќе имаат полза пред се‘ богатите во земјава. Моите клиенти не се богати. Тие се во прва линија работници, службеници и едноставни чиновници. Верувам дека и мене лично оваа влада нема многу да ми донесе.“
Херман Мак се опишува себеси, буквално кажано, како „не директно религиозен“. Сепак, крстен е и како припадник на Франките (народност во Германија), во неговата родна општина припаѓа на протестантското мнозинство - состојба којашто често се игнорира кога се зборува за, инаку, многу католичката Баварија. „Мојата претстава за Господ не е таа којашто ни‘ ја пренесуваат црквите. Ако постои господ, тогаш тој не е како што стои во Библијата или во Коранот. Јас си го замислувам повеќе како природен феномен.“
Свирењето гитара е хоби за кое секогаш се наоѓа време
многу пари, а сепак, се скржави. Тој и неговата сопруга со години поддржуваат еден проект:
„Бев на операција во болница. Тогаш вниманието ми го привлече една организација што посредува во наоѓање 'кумови’ за деца. Моето’кумче' живее во една сиромашна област во Кина. Детето е личноста за контакт, а проектот му помага на целото село. Тие неколку евра што ги донираме секој месец, во Кина се релативно многу пари. Добро е што таму можеме да помогнеме. Всушност тоа треба почесто да се прави или во иднина да се преземат повеќе такви ’кумства’.“
За во блиска иднина Херман Мак си посакува пред се‘ добро здравје, повеќе слободно време и време за семејството. Прашањето - со кого би сакал да се замени на еден ден, на Мак му причинува главоболка: „Тоа би ми било многу ризично затоа што се плашам дека тој, со когошто сум се сменил, на тој ден настрадува или умира. Тогаш повеќе не би можел да се вратам назад.“
Мудри зборови, коишто на крајот значат само едно - за Херман Мак се‘ може да остане како што е сега.
Се‘ може да остане како што е!
Ако ЕУ навистина сака стабилност во регионот, ќе мора посериозно да поразговара со своите грчки пријатели. На што да се реферира Македонија, ако и се оспорува и легитимирање преку нејзината современа историја?
Фотографија на денот: Голф на улица 21.05.2018
Ако се постигне политички консензус околу предлогот, идната недела би се одржала средба со посредникот од ОН, Метју Нимиц, на која би била направена нацрт верзија на пакет-решението, најави премиерот Заев.
Од едноделни, дводелни, до танкини и буркини, модата кај костимите за капење продолжува да изненадува. Фрламе поглед врз развојот на оваа мода низ децениите.
Атласот на среќата во Германија покажува дека најсреќните Германци живеат во покраината Шлезвиг Холштајн. Онаму каде нема толку среќни луѓе, можеби може да помогнат некои амајлии, талисмани или ритуали за среќа.
Разладувањето од летните горештини за многумина е можно само со ладно пиво. Но, не сите пива се произведуваат за масовна консумација. Погледнете кои се десетте најсилни пива во светот. На здравје!
40 години по смртта, Елвис сѐ уште живее
Кралот на рокенролот со својата музика беше симбол на многу генерации. Неговото наследство живее и 40 години по неговата смрт.
Основачот на Плејбој и холивудска ѕвезда, Хју Хефнер почина во 91 година од животот. Без оглед дали го сакате или мразите, факт е дека тој го промени светот на издаваштвото- и начинот на кој го гледаме човекото тело.
Тинејџер уби 10 лица во средно училиште во Тексас
Теми од А до Ш

Економијата помина подобро од очекуваното _ Економија _ DW _ 14.11.2009
Ние користиме идентификатори на уреди за да ја подобриме нашата понуда. Повеќе информации можете да пронајдете во нашата корисничка политика (и во поставките.
Економијата помина подобро од очекуваното
Светската финансиска и економска криза што почна во 2008 година, помалку и’ наштети на германската економија, отколку што се очекуваше. За тоа помогнаа државните мерки, но и оние на претпријатијата.
Фирмата „Бакенс телеком“ од местото Хилден се занимава со планирање, опремање и одржување на телефонски централи за претпријатија. Овде одговорните велат дека кризата не ја ни почувствувале. За годинава очекуваат дури пораст на бизнисот од 15%, а се фалат и дека имаат нови клиенти. Тоа сепак не помина без соодветни мерки, како на пример кратењето кај персоналот. Притоа, не станувало збор за масовни отпуштања, туку за селекција по основа на квалитетот на работење, вели шефот на фирмата Томас Класен:
„Тоа е решавачко за бизнисот. Сериозната советодавна дејност има улога на предводник. Дури потоа доаѓа реализацијата на договорената зделка, а по неа останува задачата да се одржи добриот контакт со клиентите и да им се обезбеди одличен сервис.“
Сепак, во екот на кризата имаше и проблеми, посочува Класен: „На почетокот на годината забележавме дека платежниот промет колабира. Нарачки имаше, ние и ги реализиравме зделките, но никој веќе не плаќаше за извршената услуга. Дури од април годинава почувствувавме дека се разврза ’Гордиевиот јазол’ на тој план и платните налози повторно се одвиваа без проблеми.“
Според шефот на фирмата Класен, останува проблемот со банките, кои во моментов речиси и не даваат кредити за развојни стратегии. И оние на кои им требаат пари на кус рок не се во завидна положба, се согласува раководителот на фирмата „Цента“, Бернд Киршеј. Наспроти добрите подготовки за евентуална криза, што оваа фирма од машинската бранша ги презела во добрите години на стопански полет, таа од февруари годинава беше соочена со драматично намалување на нарачките.
Имаше голем број сторнирања и кризата зафати повеќе регионални пазари ширум светот. „Она што најмногу не’ загрижуваше беше брзината со која дојде кризата. Беше секако многу тешко да се преструктуираме во така кусо време, особено во првите месеци кога уште ни‘ пристигаа претходно договорените нарачки од нашите лиферанти. Кај нас, во тој период се создаде голем застој...“, раскажува Бернд Киршеј.
Според него, намалувањето на обртот за тековната година изнесува околу 25%. Сепак, се забележуваат и првите знаци на опоравување, при што важна улога игра кинескиот пазар. Таму фирмата за машински производи „Цента“ очекува зголемување на обртот од цели 20%.
На намалувањето на заработувачката раководството на „Цента“ мораше да реагира и со намалување на капацитетите: „Секако дека не беше доволно да извршиме намалување на полето на снабдувањето со материјал, туку моравме да ги намалуваме и кадровските капацитети.
Имавме цела низа работници со привремени договори, од кои моравме да се разделиме. Меѓу нив имаше и такви кои беа навистина добри и нив во нормални времиња секако не би ги отпуштиле. Тоа беше болна мерка“, објаснува шефот на фирмата Киршеј и додава: „Многу е важно да се зачува контактот со постојаните клиенти. Мора да знаеме каква е состојбата кај нив. Имавме клиенти кои беа навистина очајни, магацините им беа веќе полни, а им пристигаа и натаму нови машини, што мораа да стојат во дворот. Во такви ситуации моравме да покажеме флексибилност, а не се’ да истеруваме според правните норми и обврски.“
Бернд Киршеј од фирмата „Цента“ оценува дека опоравувањето во машинската бранша веројатно ќе потрае уште пет години. Дури тогаш производството ќе биде повторно на нивото од 2008 година. Значи, претпријатијата од машинската бранша ќе треба да ги вложат сите сили и сето знаење за да издржат до тогаш.
Стратегијата за заплашување како мотивација за излезност на референдумот и прашањето „или сте за името или сте со Русите” е најрискантната можна опција одбрана од власта.
ЕУ го казнува Гугл. Критичарите ќе забележат дека таквата одлука е насочена против Америка. Но, тоа не е точно и само покажува како постапуваат американските компании за да ја потиснат конкуренцијата, смета Бернд Ригерт.
Најбогатиот човек во историјата, основачот на Амазон Џеф Безос, веќе наредната година планира да ги испрати сите оние кои сакаат на вселенски излет на височина од 100 километри над Земјата. Сето меѓу чини многу...
Каде е поевтино: во Македонија или во Германија?
Нашиот заклучок: без оглед на огромната разлика во животниот стандард и просечната плата, цените во Германија во најголем дел се поевтини. Во Македонија осетно поевтини се само солта, кафето, овошјето и зеленчукот.
10-те германски топ-градови за живот и работа
Каде има најмногу работа? Кои градови посебно добро се развиваат? Едно истражување ги стави под лупа германските градови. Резултатот покажа, успешни се првенствено центрите на автомобилската индустрија.
11 зборови кои ви се потребни за работа во Германија
Сакате да работите во Германија? Научете ги овие 11 зборови. И да, бирократија е едниот од нив!
Законот за воведување на патарини на германските автопатишта ја мина и последната пречка. Иако Германија повеќе нема да може да се фали како единствена земја без патарини, патиштата нема да загубат на атрактивност
Теми од А до Ш

Голема парада во Берлин по повод 50-годишниот јубилеј на Бундесверот _ Теми на денот _ DW _ 26.10.2005
Ние користиме идентификатори на уреди за да ја подобриме нашата понуда. Повеќе информации можете да пронајдете во нашата корисничка политика (и во поставките.
Теми на денот
Голема парада во Берлин по повод 50-годишниот јубилеј на Бундесверот
Денеска во Берлин се одржува една од најголемите во низата свечености по повод 50-годишниот јубилеј на Бундесверот.
На парадата во центарот на главниот град ќе присуствува и генералниот секретар на НАТО, Јап де Хоп Шефер, како и канцеларот на заминување Герхард Шредер. Во наредниот прилог потсетуваме на поважните фази во развојот на модерната германска армија.
Бундесверот беше создаден само 10 години по завршувањето на Втората светска војна. Важен фактор при тоа беше интензивирањето на студената војна и геостратешката положба на Германија точно на границата што ги делеше двата спротиставени воено-политички блока. Тогашниот германски канцелар Конрад Аденауер исто така формирањето на новите оружени сили на земјата го гледаше како можност за натамошна инетграцијата на СРГ во Западниот сојуз.
„Војници на новите оружени сили! Ми причинува радост што можам да ви се обратам на овој ден. Германскиот народ во вас гледа отелотворување на неговата желба да придонесе за одбраната на слободните народи, на кои и ние денес им припаѓаме со сите права и обврски.„
За да се одбегне повторување на историјата и евентуално осамостојување на армијата, во уставот беше втемелен принципот на тесна поврзаност на Бундесверот со Парламентот, како и интеграцијата во НАТО сојузот. Наспроти тоа опозиционата социјалдемократска партија на Германија и големи делови од населението беа против повторно вооружување. Скепсата беше дотолку поголема што новата армија не можеше потполно да се откаже од искусните офицери на Вермахтот.
Политичкото и военото раководство на новата армија создаде и нов концепт на „граѓанин во униформа„ , според кој војниците мораат да ја почитуваат својата совест. Вежбањето пруска дисциплина и беспоговорна послушност беа исклучени. Но, примената на теоријата во пракса не одеше лесно. Две години по основањето, во 1957-та 15 регрути го загубија животот поради наредбата на еден старешина да ја минат реката Илер без доволно обезбедување. Ова е само една од подраматичните ситуации. За прифаќањето на новиот концепт на т.н. „внатрешно водство„ беа потребни години.
Голем проблем беше и арсеналот на оружје на новата армија. Владата на Конрад Аденауер потпиша договор според кој Германија се откажува од создавање сопствено нуклеарно оружје. Од друга страна, земјите на Источниот блок со кои Германија граничеше почнаа да трупаат атомско оружје. Компромисното решение за Германија гласеше: Бундесверот да се снабди со ракетни носечки системи, а соодветните атомски боеви глави да бидат под контрола на американските воени сили стационирани на германска почва. Тогашниот министер за одбрана Франц Јозеф Штраус појасни:
„Не сакаме вооружување на Бундесверот со тактично нуекларно оружје. Не сакаме ништо повеќе, ни ништо помалку од она што севкупното планирање на НАТО од Канада до Турција го предвидува и што е подносливо за поединците и добро за колективната безбедност.„
Големи делови од населението, па и од офицерскиот кадар беа против нуекларното оружје во армијата. Под мотото „борба против атомската смрт„ на улица излегоа повеќе од 1 милион Германци. Сепак Парламентот по долга дебата го прифати вооружувањето со ракети за атомско оружје, а германските воени пилоти мораа да тренираат фрлање нуекларни бомби врз сопствената земја.
Следна тешка проба беше ангажирањето на војниците на Бундесверот во странски воени и мировни мисии, како онаа на Косово и подоцна во Авганистан. Во одредени периоди Бундесверот имаше и до 10.000 војници страционирани во странство. Министерот за одбрана Петер Штрук тоа го коментира на следниот начин:
„Во историјата ќе останам запаметен со реченицата дека Германија се брани и на Хиндукуш, како и со втората дека поле на ангажман на Бундесверот е целиот свет!„
Протести пред Собранието и пред седиштето на ВМРО-ДПМНЕ 19.06.2018
Како што беше најавено, денеска продолжија протестите во Скопје, против договорот за решавање на спорот за името меѓу Македонија и Грција
Русија вети безбедно Светско првенство во фудбал. За да се постигне тоа, воведени се строги контроли и опсежни безбедносни мерки.
Карикатуристи од целиот свет реагираат на победата на Трамп
Лондонскиот музеј на природна историја уште еднаш ги награди најдобрите фототрафии на диви животни. Околу 50 илјади луѓе од 92 земји годинава влегоа во конкуренција. Ова се победниците.
Ерусалим е еден од најстарите и најоспоруваните градови во историјата на светот. Ерусалим е свет град за евреите, муслиманите и христијаните. Оттука произлегуваат и речиси сите контроверзи поврзани со него.
Градови на иднината
Со раст на светската популација и преселба во градовите, се создава потреба од нови градови, опремени со висока технологија, кои на луѓето ќе им обезбедат простор за живот и работа во што е можно поеколошко опкружување.
Пет љубовни обичаи од Европа за кои веројатно не сте чуле
Рози, чоколада, накит - и годинава подароците за Св. Валентин се класични. Притоа, во Европа има многу други традиции со кои може да се „помогне“ расцутувањето на љубовта.
„Петтото годишно доба“ се ближи кон својот врв, карневалските поворки се веќе почнати или се подготвуваат, луѓето се костимираат, излегуваат на улиците и слават... до изнемоштеност!
Теми од А до Ш

Упатство за користење
Како до поголем принос на зелка?
Објавено од :Благојче Наумовски Објавено на : април 22, 2017 Во: Градинарство, Овоштарство Коментарите се исклучени на Течни минерални ѓубрива за високи приноси
Во ова течно ѓубриво доминира Азот (N). Азотот (N)го стимулира растот и развојот, т.е ја зголемува вегетативната маса на растението. Присуството на Фосфор (Р) и Калиум (К) и микроелементите во составот го стимулираат цветањето, создавањето на цветни папки, гоење и зреење на плодовите, како и поголема отпорност на суша.
Доза на апликација: фолијарна апликација (со прскање) 0,2-0,3%, односно 200-300mL за 1декар. Фертиригација (со наводнување) 1-3Л за 1 декар.
Пред употреба ѓубривото добро да се промеша. Ѓубривото да се чува на температури повисоки од +80С.
Ова е течно органско ѓубриво кое е богато со голем број на органски биоактивни стимулатори( хумусни и фулво киселини, растителен екстракт, витамини, ферменти и др.), кои се екстрахирани од леонардите. Ваквиот негов состав допринесува да има голем број на позитивни ефекти и тоа: зголемување на протокот на растителни течности во растенијата, подобрување на асимилација на минерални елементи од почвата, трансформирање во хелатна форма макро и микроелементите, подобрување на односот помеѓу карбонатите и нитратите и др.
Домати:Оваа органско течно ѓубриво може да се примени кај доматите во сите фази на развој (од поникнување па до крајот на бербата), бидејќи овозможува растенијата подобро да ги усвојуваат хранливите материи. На овој начин растенијата подобро се развиваат и плододаваат.
При прскање на растенијата на оваа ѓубриво со препарати овозможува подобро дејство и на самите препарати. При прскање ( фолијарно) да се примени во доза од 0.1% (100 мл во 100 л вода), а ако се наводнување треба да се употреби 10 л на хектар.
Пипер:Кај оваа култура покрај другите дејства исто така овозможува растенијата подобро да се развијат, а цветањето и заврзувањето на плодовите да е побрзо.
При прскање да се употерби 0.1% (100 мл во 100 л вода), а при наводнување се употребува 10 л за хектар.
Компир:Кај компирот оваа органско, течно ѓубриво го забрзува целиот физиолошки процес што овозможува да се добијат поквалитетни кртули. Ако се примени со прскање (фолијарно) треба да се употреби во доза од 0.1% (100 мл во 100 л вода), а ако се наводнува (фертиригација ), да се употреби 10 л за хектар.
Краставици, бостан, дињи:Кај сите овие култури при примената на Energy доаѓа до забрзан раст и развој, со одлично развиен коренов систем, правилен развој на стеблената и лисната маса, подобро цветање и плододавање и др. Во колку се примени со пскање да се употреби 0.1% (100 мл во 100 л вода), а во колку се наводнува да се примени во доза од 10 л за хектар.
Јаболка, Винова лоза:Во лозарството е констатирано дека при редовна примена на оваа органско- течно ѓубриво доаѓа до: подобар развој на ластарите, подобра фотосинтеза, поквалитетни гроздаци, подобро дејство на препаратита за заштита и др. Затоа се препорачува да се примени во сите фази на развој на растенијата т.е од почеток на вегетација па до берба на грозјето. При прскање да се употреби 100 мл во 100 л вода , ако се наводнува тогаш дозата е 10 л за хектар.
Јаболка:Кај јаболката во пракса е констатирано дека Energy дава врвни резултати. Тоа помага при прскање препаратите подобро се усвојат со што и нивното дејство е поголемо. Исто така дава поквалитетна лисна маса , а со тоа и фотосинтетските и другите биохемиски процеси кај растенијата да се подобри. Сето оваа допринесува да се добие поквалитетен и поквантитетен род. Затоа наша препорака е оваа ѓубриво да се применува во сите фази на развој на растенијата, т.е од почеток на вегетацијата па до самата берба. Во колку се примени со прскање (фолијарно) тогаШ дозата е 100 мл во 100 л вода, а при наводнување треба да се примени 10 л за хектар.
Може да се примени со најчесто употребувани пестициди, но најдобро е претходно да се направи проба на мало.
Ова е минерално-кристално ѓубриво произведено од најдобрите и најквалитетните суровини кои не содржат штетни хлориди.
Балансираниот состав на макро елементите го прави погодно за примена кај сите растителни видови во сите фази на развој. При фолијарна апликација се применува во доза од 200-300 гр во 100 литри вода, а при наводнување дозата е 20-25 кг на еден хектар.
Како да се направи вентилација и да ...
Активност за нормален развој на дрвото
Како правилно да се наводнува?!

Направи резервација и промени ја батеријата за 1.990 МКД.
AirPower конечно би можел да биде лансиран во септември
Некогаш одамна, постоеше седмата бета верзија на iOS 12
Се чини дека корисниците најмногу го посакуваат новиот iPhone
Контролирање на iPhone со вашите очи
Еден млад учесник на WWDC конференцијата неодамна откри дека благодарение на новите функции на iOS 12 ќе можете да го контролирате својот iPhone со вашите очи. Оваа технологија сама по себе содржи многу потенцијални полиња на примена.
Дали ви е здодеано постојано да го допирате вашиот телефон? Дали вашите прсти се уморни? Дали сте се сретнале со феноменот деформација на малиот прст поради употреба на паметниот телефон? Ве плаши ли толкавата телесна активност? Имаме добри вести за вас: благодарение на iOS 12, што го покренува ARKit 2.0, наскоро ќе имате прилика да го следите вашиот iPhone со очите додека седите на кауч, целосно неподвижни.
Со нешто посериозен тон, овој невообичаен метод на интеракција би можел да има многу предности и можности, ако го комбинираме со употребата на прстите. При готвењето, не морате да го допирате вашиот телефон со валкани прсти. И секако, постојат други потенцијали на оваа технологија во областа на функциите за пристапност, на пример, дефинитивно би и посакале добредојде на функцијата како оваа за управување со Apple TV и така натаму.
Matt Moss, стипендист на WWDC, имаше прилика да ја тестира бета верзијата за програмери на iOS 12. При тестирањето, откри дека платформата за проширена реалност ARKit 2.0 нуди неколку возбудливи можности, на пример следење на окото. Го интересираше колку оваа функција е всушност прецизна, па поради роа разви апликација за да ја тестира.
Па, се чини дека е прилично прецизна (секако, не би требало да ги занемариме светлосните услови). Објавата покажува дека можете да управувате со вашиот телефон само гледајќи во копчињата и да кликнете на нив кога ќе намигнете. Прилично супер!
дознај повеќе
Copyright © 2018 Сите права се задржани од iSTYLE Македонија.
Новиот JBL GO 2 – музика која можете да ја носите секаде со себе
Филмски режисер тврди дека iPhone фотографијата всушност не е фотографија
Дали го прочита ова?
Воодушевен што сум повторно во Франција за да се сретнам со талентираниот тим во Марсеј.
Воодушевен што сум повторно во Франција за да се сретнам со талентираниот тим во Марсеј. - Кликнете овде!

Барди пристигна од Ујпешт и премногу брзо се адаптира на средината. На последниот меч против Виљареал нашиот фудбалски бисер постигна ефектен гол од слободен удар со кој измами воздишки кај присутните на стадионот и љубителите на фудбалот.

Што говори менструацијата за вашето здравје? Следниве симптоми се знаци на предупредување! _ Убавина и здравје
Што говори менструацијата за вашето здравје? Следниве симптоми се знаци на предупредување!
Ако ги забележите следниве симптоми веднаш одете на лекар
Нашето тело ни праќа знаци за здравјето преку различни канали, само треба да знаеме како да ги препознаеме
Следењето на менструалниот циклус е многу важно, бидејќи ако забележите некакви неправилности, можеби вашето тело на тој начин сака да ви каже дека нешто не е во ред. Промените во бојата, фреквенцијата, протокот на крв и некои други разлики можат да откријат одредени медицински нарушувања на кои мора да се внимава.
Ако земате контрацепциски пилули, нормално е крвта да биде светло розова. Ако не земате, но имате таква боја, тоа може да биде знак на хормонална неурамнотеженост, што е сериозна состојба. Би требало да закажете преглед кај ендокринолог за да ја утврдите причината.
Грчевите и невообичаено долгите циклуси се знак на предупредување што не треба да се занемари. Ова може да биде симптом на сериозни здравствени проблеми.
Единствениот пат кога крвавењето е нормално е за време на циклусот. Ако забележите крвавење помеѓу циклусите, би требало да го посетите вашиот гинеколог. Тој може да ви каже дека тоа е нормално ако сте на пилули, но ако не сте, тоа може да е знак на покачено ниво на естроген или први симптоми на рак.
Ако вашата менструација доцни, можно е да сте бремени. Но ако не сте бремени и ви доцни, тоа е знак на дијабетес и треба да се посоветувате со вашиот гинеколог. Вашиот циклус треба да биде има црвена боја со нијанса на брусница, што е знак дека сè е во ред. Вашата матка е здрава. Тоа исто така значи дека имате нормална количина на железо во крвта.

Цивил - Изборите да бидат демократски, фер и слободни
Граѓанската организација Цивил - Центар за слобода ги повикува сите учесници и засегнати страни во изборниот процес да ги почитуваат законите и да се спроведе демократски, фер и слободен изборен процес.
Од политичките партии бараат да го почитуваат Изборниот законик, Уставот и законите на Република Македонија, да го почитуваат изборниот молк и да ги сопрат евентуалните планови, ако такви постојат, за изборен поткуп, притисоци и манипулација на гласачите.
Цивил ги повикува граѓаните да гласаат слободно, според сопственото убедување.

Пратениците во новиот Парламент на Косово денеска положија свечена заклетва на функцијата, речиси два месеци по парламентарните избори во земјата. Привремениот спикер Адем Микуловчи ја прекина седницата откако партиите не успеаја да номинираат кандидат кој ќе го предводи законодавниот дом. Седницата се очекува да продолжи во текот на денот.
Пратениците треба да изберат нов спикер и негови заменици со што ќе се отвори патот за претседателот Хашим Тачи да предложи мандатар кој ќе формира влада. Тачи изјави дека ќе му го даде мандатот на Рамуш Харадинај, лидерот на Алијансата за иднина на Косово и покрај шпекулациите дека тој нема да биде во можност да формира влада.

Од МВР потврдуваат дека бил нападнат поранешниот министер за здравство Никола Тодоров и дека напаѓачот е однесен во полициска станица.
Полицијата работи на расчистување на случјот и повеќе информаци најавија за подоцна во текот на денот. Засега нема повеке детали за инцидентот.
Новоизбраниот министер за здравство Арбен Таравари за Радио Слободна Европа изјави дека не отишол во Министерството да ја преземе функцијата, оти му било јавено за инцидентот.
Во 12 и 30 требаше да се изврши промопредвањето на министерската функција.

Зомимак-М се поблиску до второто место во Супер лигата
Денес ракометарите на Зомимак-М се вратија со важна победа од Радовиш, победа која само ги доближи на само еден чекор до освојување на второто место во […]

Објавување решение за прием на кандидатите 24 август 2016

Претседателот на Европската Комисија, Жозе Мануел Баросо изјави денеска во Грачаница дека учеството на Унијата во изградбата на новата општинска зграда во тоа место, ја потврдува посветеноста за иднината на Косово. Баросо, во придружба на комесарот за проширување Штефан Филе, косовскиот премиер Хашим Тачи, градоначалникот на Грачаница Бојан Стојановиќ и други гости, го стави камен темелникот на новата општинска зграда.

Нападната базата на мисијата на ОН на Брегот Слонова Коска
Маскирани мажи облечени во воени униформи денеска отвориле оган врз базата на мисијата на Обединетите Нации на Брегот Слонова Коска. При нападот нема повредени соопштија од мисијата. Во соопштението се вели дека стражарите возвратиле на нападот. Обединетите нации потврдија дека на претседателските избори победил опозицискиот лидер Аласан Оутаба. Досегашниот претседател Лаурент Гбагбо се уште не сака да се симне од претседателската функција. Тој по изборите заедно со Оутаба се прогласија за претседатели на државата.
За време на протестите во четврокот загинаа над 30 луѓе.

Македонскиот репрезентативец, Филип Талески синоќа го имаше своето деби во дресот на Рајн Некар Левен, против екипата на Минден во рамките од Бундес лигата. Талески ја искористи својата шанса и го постигна својот деби погодок во новиот клуб.
Рајн Некар издвојува победа на овој натпревар со 26:20, а овој момент на социјалните мрежи германскиот шампион објави видео од дебитантскиот гол на Талески:

1. Во помал сад да се стави млеко, да се додаде шеќер и да се стави да се вари додека проврие.
2. Во зовриеното млеко да се додаде оризот и да се продолжи со варење, со повремено мешање, додека оризот се свари.
3. Сварениот ориз да се остави да отстои во млекото за да набабри и да го впие остатокот од млекото.
4. Бананите да се исчистат, да се исечат на кругови и да се соединат со приготвениот сутлијаш.

Во почетокот, Сончевиот Систем бил облак од вселенска прашина и гас, за потоа студените температури да предизвикаат колапс на неговиот центар, формирајќи го Сонцето.
Новородената ѕвезда почнала да испраќа светлина и топлина во дискот прашина по што се создале планетите, креирајќи го Сончевиот Систем кој го знаеме денес.
Со години се сметало дека астероидите биле остатоци од формацијата на планетите, парчиња материјал кој не се оформил во големина на планета, но според најнова студија, многу е веројатно овие парчиња некогаш да биле дел од други светови.
Огромен дел од половината милион астероиди од астероидниот појас би можеле да се „шрапнели“ од околу 5 тела наречени „планетезимали“.
Заплетканите орбити на овие изгубени светови значело дека биле осудени да се судираат, создавајќи фрагменти кои исто така се судирале и создавале уште помали фрагменти во катаклизмична каскада која трае повеќе од 4 милијарди години.
Стенли Дермот, астроном од универзитетот во Флорида и авторот на оваа студија, со неговите колеги ги анализирале податоците во врска со динамиката на телата во внатрешниот астероиден појас со надеж дека ќе ја откријат причината поради која објектите го напуштаат појасот и потенцијално летаат кон Земјата. Тие забележале нешто чудно во врска со многуте големи астероиди: нивните орбити биле навалени во однос на рамнината на остатокот од Сончевиот Систем. Причината за тоа сметаат дека е удар од одреден агол во поголем астероид чиј дел биле тие.
Научниците од порано знаеле дека околу половина од астероидите од појасот припаѓаат на 5 „фамилии“, но резултатите од последната студија сугерираат дека таа бројка можеби е и 85%.

Времето во Македонија ќе биде променливо облачно, на повеќе места значително облачно, особено на југот. Кон крајот на денот облачноста ќе се намали. Ќе дува слаб ветер од западен и северозападен правец. Утринската температура се движи од минус еден до шест, а дневната ќе биде од 11 до 16 степени.
Во Скопје времето ќе биде облачно со сончеви периоди. Ќе дува слаб ветер од западен и северозападен правец. Утринската температура се спушти до еден, а дневната ќе достигне до 15 степени.
До недела времето ќе биде стабилно и суво. За време на викендот времето ќе биде претежно сончево и значително потопло. Од понеделник ќе преовладува променливо облачно време со локален дожд и појава на грмежи.

Турскиот спикер побара полесен визен режим за граѓаните на Русија и Турција
Претседателот на турскиот парламент, Исмаил Кахраман, денеска предложи да се олесни визниот режим за граѓаните на Русија и Турција.Кахраман истакна дека минатата година значително се зголемил бројот на туристите од Русија. Според него, бројот на руски туристи во Турција надминал 4 милиони. Тој додаде дека Турција би сакала да отвори турски културен центар во Москва.

62-годишниот Франсоа Фијон, поранешен премиер на Франција , ќе биде кандидатот за претседател од француската десница на претседателските избори кои треба да се одржат идната година на пролет. По верско убедување католик и татко на пет деца, Фијон најави дека ќе ги обедини приврзаниците за да спроведат длабоки реформи кои ѝ се потребни на Франција.
„Сега мора да ја убедам целата земја дека нашиот проект е единствениот кој може да нé покрене. Мојот пристап е јасен, Франција не може да го истрпи својот пад. Таа сака вистина и сака акција“, изјави Франсоа Фијон во победничкиот говор по освоените предизбори.
Фијон убедливо го победи својот противкандидат, исто така поранешниот премиер Ален Жипе, освојувајќи две третини од гласовите на избирачите на францускиот десен центар и конзервативците. Жипе го призна поразот и најави дека ќе го поддржи Фијон во претседателската трка следната година во којашто најверојатно ќе се соочи со претседателката на крајната десница Марин Лепен.
Истражувањата на јавното мнение на Фијон му даваат голема предност пред Лепен, но аналитичарите сепак се внимателни имајќи предвид дека анкетите неодамна беа во расчекор со резултатите од избирачките места и од предизборието.
Османли: Мојата две и пол годишна невработеност е дел и од...

Почна најголемата воена вежба по Студената војна, НАТО вели Русија вежба за голем конфликт
Илјадници возила и 300.000 руски, кинески и монголски војници учествуваат во најголемата воена вежба по Студената војна
Неколку илјади возила, летала и воени бродови, како и околу 300 илјади војници ќе учествуваат во најголемите воени вежби што Русија ги организира во последните 37 години, објави „Раша тудеј“, а пренесоа светските новински агенции.
На вежбите, кои се најголемите организирани по Студената војна, учествуваат и единици на кинсеската и на монголската армија.
Според официјалните соопштенија, воената вежба наречена „Восток 2018“ има за цел да ја тестира способноста на руската армија за брзо распоредување и преместување на бројни сили на поголемо растојание, како и координацијата помеѓу родовите при големи воени акции.
Според НАТО, овие вежби „демонстрираат фокусирање на Русија врз маневри за голем конфликт“.
„Тие вежби се дел од модел што го надгледуваме извесно време - посамоуверена Русија, која значително зголемува буџет за одбрана и воено присуство. Во изминатите години сме сведоци на воено присуство на Русија, вклучително и во реоните на Балтичкото и Црното Море како и во Медитеранот“, изјави портпаролката на НАТО, Оана Лунџеску.

By monikapotter • Семеен ручек, Вечера со пријателите, Вкусот на градот

Вкусни крофнички: Воздушесто тесто што се топи во уста! _ Убавина и здравје
Воздушест десерт што нема да ве остави рамнодушни
Ставете ги квасецот и шеќерот во малку млеко или вода и оставете ги 3 минути за да запенат и да се стопат.
Колач со кисело млеко и кокос: Најлесниот и најбрзиот…
Едно парче содржи 200 калории: Направете го овој…
Во сад, скршете јајца, додајте квасец, млеко, кисела вода, кора од лимон, стопен путер и брашно, па на крајот сол. Измешајте и добро замесете со раце или со сукало.
Оставете го тестото покриено половина час. Потоа, префрлете го на површина на која претходно сте ставиле малку брашно и замесете го. Развијте го во правоаголник и почнете да ги вадите крофните.
На средината, правете им мали дупчиња. Можете да го направите ова со капаче од масло.
Редете ги во плех што претходно сте го обложиле со хартија за печење. Покријте ги со фолија и оставете ги 10 минути.
Озгора може да ставите шеќер во прав и ванилин шеќер. Уживајте!
Синот на Цеца ги изненади сите со овој стајлинг
Колач со кисело млеко и кокос: Најлесниот и најбрзиот десерт!
Не постои подобар колач: Посен, брз, превкусен и нема да извалкате…
Едно парче содржи 200 калории: Направете го овој диетален чоколаден…

Со златни медали и победнички дух, светските прваци во хип-хоп гордо ја носат својата победа. Десетина македонски танчери со Даунов синдром, им пркосат на сите предрасуди и редат светски признанија.
„Фанк шуи“ го објави својот „Крик“

AnyMini L е автоматска линија смета софтвер. Тоа е линија смета програма за користење на сите најчести формати на датотеки, која ја поддржува. DOC,. RTF,. Xls,. PPT,. СКМ,. ХТМУ,. CSV,. PDF,. TXT,. ZIP и се напојува со AnyCount Текст Број мотор . По линија Грофот е завршен, можете да: ги линија брои резултатите на екранот; печатење линија смета резултати; извоз линија смета резултати во текст, HTML, Microsoft Word, Microsoft Excel, Rich Text Format. Проверете други текстот брои производи со напредни меѓународни преведувачи користи од страна на илјадници корисници низ целиот свет: AnyCount: Word Грофот, карактер Број и линија Број на софтвер во http://www.anycount.com AnyMaxi: Текст Број и фактурирање на софтвер во http:// www.anymaxi.com

Од мисија во Авганистан вратен војникот кој учествуваше во насилствата од 27 април
Демонстрантите од иницијативата „ За заедничка Македонија“ упаднаа во Собранието на 27 април 2017
Војникот кој беше инволвиран во настаните на 27 април во Собранието, а кој набргу потоа замина на мисија во Авганистан од минатиот петок е вратен во Македонија и испратен на разговор кај обвинител.
Како што дознава МИА од Министерството за одбрана, за војникот кој претходно бил лоциран од полицијата како учесник во настаните на 27 април, постапката за негово враќање во Македонија почнала веднаш откако се дознало дека тој е упатен во мисијата.
Од Министерството посочуваат дека за вратениот војник веќе е отворена дисциплинска постапка, како што се почнати постапки и за други офицери и војници на АРМ, кои учествуваа во насилствата во Собранието.

„Очигледно е дека не беше негова вина што излезе од патеката. Но исто така тој не смее да се стекне со предност“ – Мајк Веб, директор на трката.
MotoGP директорот на трката, Мајк Веб, објасни зошто Валентино Роси доби казна од 0.3 секунди на трката во Остин.
При еден обид на Зарко да го претекне Роси, Италијанецот на кратко излезе од патеката. Тој успеа да го задржи третото место но ја зголеми предноста пред Зарко и му се доближи на Марк Маркез кој беше пред него.
Но она што е најважно, откако се врати на патеката, Роси не ја намали брзината и ја задржа предноста пред своите конкуренти.
Директорот на трката, Мајк Веб, изјави: „Не можеш да стекнеш предност ако излезеш од патеката. Очигледно е дека се стекна со предност бидејќи му се доближи на Маркез. Затоа ја намаливме таа предност.“
„Но од друга страна, Роси не излезе намерно од патеката. Тој беше оттурнат од друг возач. Доколку намерно го направеше тоа, казната ќе беше поголема. Во овој случај беше јасно дека не излета намерно. Но исто така не ја намали и предноста која ја доби.“
„На сите им беше јасно, вклучувајќи го и Роси, дека стекна предност. Исправно ќе беше ако ја намалеше брзината и ја вратеше истата разлика што ја имаше претходно. Подоцна во текот на трката, истото му се случи и на Лоренцо но тој не стекна предност и поради тоа не реагиравме.“
„За да бидеме фер кон сите возачи, откако ќе ја видиме предноста која ја добиваат, без разлика на причината, мораме да ја одземеме таа предност. Нормална казна е возачот да се врати едно место назад. Но не постапивме така бидејќи немаше никаква намера од страна на Роси.“
Казната, која беше изречена на крајот на трката, ќе имаше некаков ефект само доколку Роси имаше предност од 0.3 секунди пред другиот возач. Но на крајот Роси заврши со предност од 2 секунди во однос на Дани Педроса.
„Казната (0.3 секунди) можеби ви делува смешно, но причината поради која чекав за да ја одобрам е бидејќи чекав потврда за да ја видам разликата која се направи. Доколку ја намалеше брзината немаше да има казна. Но тој не го направи тоа.“
После трката Роси изјави дека казната од 0.3 секунди е во ред. За него проблемот не се директорите на трката туку Зарко.
38 годишниот возач сега е лидер во генералниот пласман и има шест поени предност пред тимскиот колега Маверик Вињалес кој излета на почетокот на трката.

Во чест на традиционалните рецепти и јадења со пиво, оваа недела одбравме добро познат рецепт за колачи, наречени пивки. Верувајте ни дека се зачудивме од варијациите на рецептов, како и тоа што некаде ги нарекуваат Пивки, а некаде Пиварки. Како и да се, овие колачи, мојата мајка ги нарекува Пивки, а јас го споделувам со вас, со надеж дека ќе ви се допадне и ќе се потсетите на колачите кои ги правела вашата мајка.
Се мешаат пивото, маслото, брашното и прашокот за пециво и се замесува тесто. Од убаво изработеното тесто се формираат топчиња со големина на орев и се печат до заруменување на температура од 200 степени Целзиусови. Можете да си поиграте со формите на колачите, доколку имате калапи во различни форми, но не заборавајте претходно да го расукате тестото за да бидат еднакви по големина.
Во меѓувреме се подготвува шербетот со 100 милилитри вода и 100 грама шеќер. Откако колачите ќе се испечат, се потопуваат во врелиот шербет, се вадат и се увалкуваат во измешаните ореви и ванилин шеќер. Наместо ореви, можете да употребите кокос. И нормално доколку ги направите чекаме да споделите фотографии и мислење за колачиве.

Граѓанскиот марш „Борбата продолжува, гласот победува“ пред Собранието на Република Македонија, продолжува со говори на претставници на невладини организации и јавни личности, а ќе се обрати и лидерот на опозициската партија Зоран Заев.
Маршот почна во 14 часот пред канцелариите на Специјалното јавно обвинителство и продолжи по булеварот „Партизански одреди“ до центарот на Скопје, односно пред Собранието.
Организаторите најавија дека маршот е за достинствен живот и затоа е избран денешниот празник - симболично како предвесник на промените за подобра иднина.

При вршење редовна сообраќајна контрола гостиварска полиција во Гостивар во патничко возило „Голф“ со скопски регистарски таблици пронашла пиштол „Црвена Застава М-57“ калибар 7,62 мм и една рамка со девет куршуми. Лицето што го управувало возилото било приведено во полиција.
Како што информира МВР, вчера околу 11:30 часот на улицата „Илинденска“ во Гостивар полициски службеници запреле патничко моторно возило „Голф“ со скопски регистерски таблици управувано од А.Љ.(32) од Скопје, при чиј преглед под десното совозачко седиште пронашле црна ташна во која имало огнено оружје-пиштол „Црвена Застава М-57“ калибар 7,62 мм и една рамка со девет куршуми.
Со потврда за привремено одземени предмети, оружјето било одземено, а лицето било приведено и задржано во полициска станица за понатамошна постапка.
Следна статијаСнимката за „Поткуп“ се гледа без присуство на јавноста
Граѓаните бараат правда за случајот „Алмир“ пред Собранието

Pravo.org.mk _ Закон за aудио и аудиовизуелни медиумски услуги
Почетна » Закони » Закон за aудио и аудиовизуелни медиумски услуги

Она кога ќе заебеш работа – Vicoteka.mk
Дома / Видео / Она кога ќе заебеш работа
Хромофобија или позната и како хроматофобија е постојан и ирационален страв од бои.

Published on Февруари 7, 2012 Јули 22, 2017 by Хептаграм XI
Извадок од воведот на „Атлантида” од Алистер Кроули, достапна на македонски јазик
„Атлантида“ е алегорија напишана онака како што само Алистер Кроули може да ја напише. За читателот, кој е неупатен во Гнозата, таа е необична, прекрасна и полна со хумор. Но малкумината, кои знаат како да направат врил, ќе и се восхитуваат на ингениозноста со која е разоткриена нивната скапоцена тајна, а сепак е прикриена.

Леброн за својот магичен потег кој ја воодушеви цела Америка: Не го пробувајте ова дома (Видео) – ПОСТ.мк
Леброн за својот магичен потег кој ја воодушеви цела Америка: Не го пробувајте ова дома (Видео)
Леброн Џејмс погоди исклучително тежок шут за голема победа на Кливленд во третиот меч со Торонто, а начинот на кој елегантно и лесно го направи тоа ги фрли во неверица и најголемите ѕвезди во НБА лигата кои му се поклонија на „кралот“ на социјалните мрежи.
Ѕвездата на Кливленд доби безброј пофалби од страна на своите колеги за магичниот потег на крајот, а интересен беше и коментарот кој го даде самиот тој за својот шут по крајот на мечот по кој Кавалирски поведоа со 3:0.
– Нивото на тежина на тој шут е еднаков на многу тежок. Не го пробувајте тоа дома, – порача Леброн кој ги насмеа новинарите.

Британскиот бренд кој изработува заводлива долна облека Coco de Mer, ја претстави новата кампања за пролет-лето 2018 година.
(Памела Андерсон, долги години беше нивно заштитно лице …)
Моделите Анџела Руиз, Сара Луиз и Ишиома Окенмор позираат во провокативната кампања, инспирирана од долната облека од 70-тите и 90-тите години на минатиот век..

Легендарниот бразилски фудбалер Роналдо Назарио де Лима стана главен сопственик и претседател на шпански Реал Ваљадолид, објавено е на веб-страницата на клубот.
Поранешниот напаѓач Барселона и Реал Мадрид купи 51 отсто од акциите на клубот за 30 милиони евра и го наследи Карлос Суарез Суреду, кој ќе остане во одборот на клубот во таа улога.
Во јануари оваа година, Роналдо изрази желба да купи клуб од друга шпанска или англиска лига, но тој сепак го избра Ваљадолид.
Еден од најдобрите фудбалери во историјата кои два пати го освои Мундијалот со Бразил (1994 и 2002 година), до 2016 година беше сопственик на американскиот клуб Форт Лодердејл.
Роналдо со голем успех играше во Реал Мадрид, Барселона, Интер, Милан, ПСВ и два клуба од земјата Крузеиро и Коринтијанс, каде што ја заврши кариерата.
За репрезентацијата на Бразил, тој има 98 настапи и постигна 62 гола.

Воскресенскиот храм во Подгорица предизвика контроверзи во јавноста откако на неговиот ѕид беше откриена фреска на која е претставен поранешниот југословенски лидер Јосип Броз Тито како гори во пеколот заедно со Карл Маркс и Фридрих Енгелс. Покрај нив, прикажани се и мноштво грешни владици, свештеници и цареви.
Оваа новоизградена црква на Воскресението е лоцирана во Подгорица и е жестоко критикувана поради својот раскошен ентериер.
Критичарите велат дека црквата не треба да се меша со политика. Авторот на фреската, Милош Јониќиевиќ, изјави дека „сликите се персонификација на гревот и не може да говори за имиња“.
Еден црковен водач именуван само како Драган, за АФП изјавил дека „Маркс, Енгелс и Тито се персонификација на комунистичкото зло на Балканот” и дека „на уметникот му е дозволена уметничка слобода и гледање на работите како што тој сака”.
Посетителите во црквата имаат поделени мислења за тоа дали фреската треба да остане.

Во Струга се одбележува Меѓународниот ден на лицата со попреченост – Ohridpress
Струга, 3. декември 2018 (ОХРИДПРЕС) – По повод Меѓународниот ден на лицата со попреченост, 3-ти декември, Центарот за лица со попреченост „Порака Нова“ организира промоција на Иницијативата за социјално претпријатие за зајакнување на креативните вештини и вработувањето на луѓето со попреченост „Креативна дланка“.
Настанот ќе се одржи денеска од 11:00 до 13:00 часот, во Кафе Бар „Блоку“ на кејот на Црни Дрим во Струга.
– Ве покануваме да ја поддржите нашата иницијатива така што ќе присуствувате на нашето неформално дружење, информираат од „Порака Нова“. (Крај)

Единаесет европски земји се согласиле да го спроведат данокот Робин Худ на финансиските трансакции кои наводно ќе создадат милијарди евра секоја година кои би се искористиле за борба против сиромаштијата.
Меѓутоа Маркс-Енгелсовите марксисти како нас не полагаат надеж во прогресивното оданочување од проста причина што тоа не е научно решение и не решава ништо во поглед на прераспределба на богатството во прилог на сиромашните.
Пред сè неправилно е што експлоатираните очекуваат дека со поголемо даночно обременување на привилегираните, ќе остварат некое подобрување на својата положба. За кратко време тоа даночно обременување ќе биде префрлено во цената на производство и низ механизмот на пазарното стопанисување пак пренесено на терет на широките народни маси.
„Повисоките плати“ и „пониските цени“ кои ги бараат сиромашните и нивните популистички политички претставници се инструменти на еден ист механизам – производството за апстрактна вредност (пари). Во ова капиталистичко стопанисување не е државата субјект кој ги регулира економските односи. Приватната сопственост е тој субјект. И затоа залудни се сите очекувања и на поборниците за данок „Робин Худ“ и на поборниците за „окупација на Вол Стрит“.
Докази дека приватната сопственост а не државата ги регулира односите на производство и распределба, односно докази дека загубата на своите профити од данокот Робин Худ капиталистите на крајот ќе ја надоместат на сметка на сиромашните приложил Маркс во третиот том од својот магнум опус Капиталот а тоа се следните:

Образованиот млад лидер – показател за напредокот на државата 10.09.2018 На покана на Институтот за политика од Република Бугарија, Институтот Охрид учествувашеÂ на дискусијаÂ „Образованиот млад лидер – показател за напредокот на државата“ која се оддржа минатиот петок во Струмица.

Михаил Тасевски Оксижен Скопје 85+25=110 110
Благоја Петровски Енерџи Скопје 38+10=48 48
Милан Нацевски Оксижен Скопје 22+0=22 22
Јован Станишков Бел Камен Радовиш 55+0=55 55
Лазар Петровиќ Оксижен Скопје 75+25=100 100
Бојан Кралевски Оксижен Скопје 16+0=16 16
Љубиша Кондев Енерџи Скопје 90+25=115 115
Мартин Анастасовски Енерџи Скопје 45+15=60 60
Анета Антовска Оксижен Скопје 90+25=115 115
Андреа Будимовска Енерџи Скопје 30+0=30 30

Фудбалерот на Барселона, Лионел Меси, изјави дека Реал Мадрид е послаб без Кристијано Роналдо.
– Реал е меѓу најдобрите екипи во светот, но евидентно е дека се ослабени со одењето на Роналдо. Искрен да бидам се изненадив од неговиот потег да го напушти Мадрид. За него секогаш има заинтересирани клубови, но во секој случај замина во добар клуб – вели Меси.
– Со неговиот ангажман, секако Јувентус е еден од фаворитите за тронот во елитното натпреварување – смета ѕвездата на Барселона.
Претходна статијаЈапонија на удар на најсилниот тајфун во последните 25 години

Валкани и секси девојки од соседството ќе ги покажат своите секс-перформанси во скутовите на близнаците од Некст Тајм – вака некако ќе изгледа сценариото за видеозаписот на темата насловена „Некст тајм“, а кој треба да се снима оваа сабота во соработка со тимот на Томато продукција, пишува Вечер. За прв пат во кариерата браќата ќе снимаат спот кој е планирано да изобилува со еротски сцени со увозни девојки, односно дојдени од соседството.
„Планираме да направиме нешто поразлично, морам да признаам видеото ќе биде валкано и секси. Девојка ми ми дозволи да снимам еротски сцени, а брат ми е слободен и не мора да поднесува извештај никому, затоа сигурно ќе биде ни биде забавно“ – се пошегувал Стефан и додаде дека спотот ќе биде валкан и нешто што досега не сме го виделе од нив.
Видеото се планира да се снима на повеќе локации низ Скопје, а треба да биде готово до крајот на декември, бидејќи момците го навија како новогодишен подарок за сите нивни фанови.

Мајка и син загинаа во пожар - Radar.mk
Мајка и 17- годишен син загинаа во пожар во Битола. Огнот изутринава околу 4.30 часот ја зафатил семејната куќа која се наоѓа на улица Девејани во Битола.
Противпожарната единица од Битола интервенирала со 2 возила и 5 пожарникари. Увидот на истражните екипи е во тек, а причините за пожарот во кој загинаа мајката и синот дополнително ќе се утврдуваат.
17/02/2018 petar Коментарите се исклучени на Царовска: Во понеделник ќе се знае кој ќе понесе одговорност за 13 годишното девојче

На терените на Спортско рекреативниот центар „ Билјанини извори“ во текот на месеците јануари и февруари се одржаа рекордни 27 фудбалски натпревари и 67 фудбалски тренинзи. Јавното претпријатие „ Билјанини извори“ беше домаќин на 11 македонски и 5 српски фудбалски екипи, кои презадоволни од условите за тренинизи и гостопримството на вработените во спортскиот центар,си заминаа подготвени за идните спортски предизвици во своите фудбалски лиги.
Инвестирањето во фудбалската инфраструктура во Охрид се покажа како неопходно и оправдано не само за ЈП „ Билјанини извори“ туку и за големиот број на хотели во кои престојуваат фудбалските екипи. ЈП „ Билјанини извори“ апелира посебно до хотелските субјекти поактивно да се вклучат во осовременувањето и изградбата на спортската инфраструктура бидејќи заедно во иднина можеме да бидеме домаќини на уште многу спортски екипи.

Министерот за надворешни работи Никола Димитров денеска попладне во Стејт департментот на Соединетите Американски Држави ќе се сретне со американскиот државен секретар Мајкл Помпео.
Средбата на Димитров со американскиот државен секретар Помпео е закажана за 14:00 по локално време.
Димитров, како што соопшти МНР, покрај средбата со државниот секретар Помпео, предвидено е да се сретне и со високи претставници на американската администрација – Советот за национална безбедност, Стејт департментот, Конгресот, како и со претставници на невладини организации и други институции во Вашингтон.
Шефот на македонската дипломатија синоќа оствари средби со претставници на Херитиџ Фондацијата и Школата за напредни меѓународни студии при Џонс Хопкинс Универзитетот.
– „Искрен разговор во Херитиџ Фондацијата во Вашингтон и благодарност за нивната континуирана поддршка за членството на Македонија во НАТО“ и „Со мудри пријатели и чудата се возможни. Прекрасна средба со Мајкл Халцл, Ден Сервер и Едвард П. Џозеф. од Школата за напредни меѓународни студии при Џонс Хопкинс Универзитетот“ – објави Димитров по средбите на својот Твитер профил.
Димитров, од понеделникот до 22 август, престојува во работна посета на САД на покана на американскиот државен секретар Помпео.

Алијансата за Албанците на ниту еден начин нема да биде дел од некоја нова владина гарнитура, на која нема да се одржи парламентарен изборен процес.
Оваа едногласна одлука на партијата се базира на индикациите дека оваа владејачка гарнитура не е доволно убедлива во својата заложба за радикални реформи во земјата, а особено нејзината индиферентност во врска со спроведувањето и примената на принципите и функционирањето на владеењето на правото, велат од Алијансата за Албанците.
Инаку, оваа партија денеска го одржа својот прв Централен собир во Кичево, по партискиот конгрес кој се одржа на 10 март 2018 година.
На седницата беа избрани дел од раководството на партијата, генералниот секретар, централното претседателство, претседателот на Академијата и комисијата за статутарно-правни работи.
Воедно на централното собрание е донесен заклучок во кој се вели дека партијата поддржува напори и преговори за решавање на проблемот со името, но се противат на решение на име напишано само на кириличен писмо.
Од Алијанса за Албанците велат дека предлогот за името треба да биде меѓународно преведен и не треба да биде на јазикот само на одредена етничка заедница во земјата.
Next article Денеска сончево време со температура до 26 Целзиусови степени

После нецела недела откако Ј.П. “Охридски комуналец” ја расчисти дивата депонија кај прес контењерот во населбата “Христо Узунов”, денес повторно истата глетка. И денес беа машински подигнати големи количини на отпад од истото место. Иако според календарот на претпријатието беше организирано подигање на кабаст отпад во тој дел на 01.10.2016 (сабота), граѓаните продолжуваат со несовесното депонирање на истиот, како и градежен шут, зелен отпад, пластика и друг комунален отпад.

По минатогодишната победа на Гаја Каучи со песната „The Start“, Детската Евровизија годинава за прв пат се одржа во Малта, a на синоќешната манифестација се натпреваруваа претставници од 16 земји. Со песната „Tu primo grande amore“ победник на годинешното издание е 14-годишниот Винченцо Кантиело од Италија, кој освои вкупно 159 поени. На второто место се најдоа претставниците на соседна Бугарија, а Крисија Тодорова, Хасан и Ибрахим со песната „Планетата на децата (Planet of the Children)“ освоија 147 поени, додека бронзата, односно третото место со освоени 146 поени отиде во рацете на ерменската претставничка Бети и нејзината песна „People of the Sun“.
Победничката песна можете да ја слушнете горе, а пласманот на сите земји учеснички погледнете го во продолжение.
6. Украина – 74 поени

Согласно денешната одлука, цената на бензините поевтинува за 0.5 денари за литар. Со самото тоа новата цена на EУРОСУПЕР БС-95 ќе изнесува 63,00 денари, ЕУРОСУПЕР БС-98 64,50 денари и дизел горивото ќе изнесува 49.50 денари за литар.
Денешната одлука на РКЕ ќе биде во важност од полноќ па се до следните две недели каде што се очекуваат нови цени за горивата.

Јавното обвинителство на Република Македонија денеска ја објави информацијата за привремената комисија што ги следеше нерегуларностите и инцидентите во кампањата и на денот на референдумот.
Вкупно се регистрирани 40 нерегуларности, а од нив еден случај е во текот на кампањата, за повик за поткуп на гласачи на подрачјето на Вишото јавно обвинителство Скопје.
Нерегуларности на денот на референдумот не се регистрирани на подрачјата на основните јавни обвинителство од Куманово, Крива Паланка, Велес, Кавадарци и Гевгелија, а на подрачјето на скопското обвинителство се регистрирани 29 настани, од кои 27 се разјаснети веднаш. Имало и пријави за неовластено снимање, но најчесто полицијата утврдувала дека се работи за новинарски екипи кои немале истакнато легитимации.
На подрачјето на Вишото јавно обвинителство Битола не се регистрирани нерегуларности освен еден во Битола, кога набљудувач ги повикувал гласачите да не гласаат, а за два случаи на подрачјето на Струга, постапката е во тек. Толку случаи се евидентирани и во Гостивар.
На територијата на Основно јавно обвинителство Штип се регистрирани два настани, исто толку и на подрачјето на кочанското обвинителство, а еден случај на подрачјето на обвинителството од Радовиш.
До Јавното обвинителство преку електронска пошта стигнале 15 информации од граѓани и две кривични пријави од една политичка партија, кои се доставени до Основно јавно обвинитество Скопје.

Откако Кевин Де Брујн ја одби понудата на Волфсбург вредна 60.000.000 евра за продолжување на договорот на пет години, се знаеше дека ќе замине од германскиот тим. Манчестер Сити му понуди непристоен предлог, нешто што не може да се одбие.
Белгиецот стана најскап играч во историјата на германскиот фудбал и петти најскап во историјата на фудбалот. Сити ќе му исплати на Волфсбург обештетување од 80.000.000 евра!
Повеќе спорт на sport365.mk.
Next articleОхрид фест 2015: Го уби тишина и енергија на плејбек!

По поништувањето на првиот тендер од Државната комисија за жалби, Министерството за транспорт и врски објави нов тендер за доградба на водоснабдителниот систем во Гостивар. Станува збор за проект вреден 1,8 милиони евра, со кој целосно ќе се реши проблемот за снабдувањето со вода во Гостивар. Заинтересираните компании за учество во тендерската постапка имаат рок до 9 март за да ги достават нивните понуди. Со претстојниот зафат треба да се изгради цевководот за вода во Гостивар. Оваа фаза од изведбата на водоснабдителниот систем треба да се заврши во рок од девет месеци.
Во Гостивар пред речиси три години беше комплетирана изградбата на филтер – станицата на гостиварскиот водовод, за која се инвестираа вкупно 2 милиони евра. Повторувањето на тендерската постапка за изведбата на цевководот ќе ја одолговлечи реализацијата на проектот за неколку месеци, но самиот зафат би требало да се заврши до почетокот на 2019 година.

По спроведената реконструкција во изминативе неколку недели, бензинската станица на Макпетрол во скопската населба Карпош 3 е повторно отворен. Еден од најголемите објекти на оваа македонска компанија, во иднина ќе нуди и метан како погонско гориво за возилата ...
Производствени погони, спортски терени и бензинска станица во наредниот период ќе се градат во општина Петровец. Во текот на вчерашниот и денешниот ден беа продадени пет градежни парцели во мултифункционалната зона Ќојлија и во локалитетот ...
Општина Петровец нуди 11 локации за изградба на фабрики
На инвеститорите од земјава и од странство им стојат на располагање нови локации за изградба на фабрики во мултифункционалната зона „Ќојлија“ и во Долно Коњаре. Општина Петровец продава 11 градежни парцели, со површина од 1.037 до 4.446 метри ...

Дали претерано се грижите за тоа што другите го мислат за вас? – Марсовка на Земјата
Дали претерано се грижите за тоа што другите го мислат за вас?
Leave a Comment on Дали претерано се грижите за тоа што другите го мислат за вас?
Како човечки суштества ние се потпираме едни на други со цел да можеме да преживееме. Но, понекогаш оваа поддршка може да премине во неверојатна грижа за сите оние нешта кои другите ги мислат за нас.
Како човечки суштества ние се потпираме едни на други со цел да можеме да преживееме. Но, понекогаш оваа поддршка може да премине во неверојатна грижа за сите оние нешта кои другите ги мислат за нас. Токму тогаш влијанието на другите го ограничува вашиот потенцијал, ве оддалечува од сите и ги намалува вашите можности за било каков успех во вашиот живот. Да не заборавиме и на губењето храброст да бидете оние кои навистина сте.
Секој човек е различен, но постојат неколку универзални знаци кои укажуваат дека веќе сте почнале претерано да се грижите за она што другите го мислат за вас. Без разлика дали станува збор за вистината или пак, за некои ваши ирационални стравови, доколку се пронајдете во следниве размислувања тогаш време е да направите еден чекор наназад и да го преиспитате вашето однесување…
Се плашите да ја изговорите вашата вистина. Мислејќи дека ќе бидете осудени на било кој начин, вие по секоја цена ја криете вистината за себе од другите луѓе.
Сте станале социјален камелеон. Вие толку многу се обидувате да ги имитирате вашите пријатели, што покрај стилот на облекување сте ги презеле и нивните движења, начин на зборување и однесување…
Сте почнале да лажете со цел да ја скриете вашата вистина. Вашето ново мото е подобро да излажете и да дадете социјално пожелен одговор отколку да кажете нешто што може да предизвика ширење на негативни гласини за вас.
Се извинувате за сите нешта кои ги сакате. Кога последен пат сте кажале дека ви се допаѓа некоја песна без притоа да се обидете на илјадници начини да се оправдате за вашиот став?
Сте почнале да избегнувате одредени социјални ситуации. Поголемиот дел од вашето слободно време го поминувате сами со себе, најмногу од страв да не бидете критикувани за нешто што можеби (читај: можеби и не) би можеле да го кажете или направите.
Сте почнале да ја следите топлата во секој чекор. Што се случи со вашата оригиналност?
Постојано се запрашувате што мисли вашиот соговорник. Додека разговарате со некого, вие сте повеќе фокусирани да ги прочитате неговите мисли за вас отколку на самиот разговор.
Не излегувате во јавност без вашата маска. Секој пат кога ќе пречекорите низ вашата влезна врата вие се претворате во сосема нова личност.
Сте заборавиле кои сте. Понекогаш имате потешкотии да откриете дали тоа што сте го кажале или направиле дошло од вас самите или пак, настанало со цел да им се допаднете повеќе на луѓето околу вас.

Ава и Жељко заедно под туш (видео) _ ХИТ ПОРТАЛ - Сурфај и слушај!
Ава и Жељко заедно под туш (видео)
Хрватската старлета Ава можеби „избега“ од нивниот заедички кревет, но му дозволи на Жељко да и го истрие грбот.
По завршувањето на „Хорор задачата“, Ава одлучи во туширањето да и помогне еден од близнаците.
Жељко се потруди грбот на старлетата добро да го истрие, а таа не се бунеше.
Во слична ситуација од неодамна се најдоа Сораја и Урош, а каскадерот едвај ги отргна рацете од телото на старлетата.
Next articleЅвезди кои ја загубиле невиноста по 20-тата година

Во едно основно школо во Вест Балтимор, САД, ја замениле казната со поминување време во “собата за само-свесност“. Тука децата кои го нарушувале часот или правеле бељи работат заедно со професионалци од фондацијата Holistic Life за да пронајдат мирни методи за да ја смират нивната енергија и анксиозност.
Резултатот? Колман увидел дека имало вкупно нула прекратувања во наставата за учениците од школото, додека во претходната година имало краткотрајни прекинувања во наставата за 4 ученици како казна. Фондацијата работела на слични програми уште од 2002 година, а била специфично основана од јога учители и експерти за само-свесност за да им се помогне на децата во стресната урбана средина. Според ко-основачот Андрес Гонзалес, практикувањето на медитација им помага на децата да се справат со “прекумерни стимули и драма“, им ги подобрува способностите да ги управуваат со своите емоции, и ги прави поздрави и ментално и физички.
Погледнете го ова кратко видео за оваа успешна приказна
Previous Post: Ставете го овој мал уред на грбот за да престанете да се искривувате

Луксембург прв пат настаппува во 1956 година.
Учествувале барем еднаш во последните 5 години
Неуспешен обид за учество

Јоновски држеше часови по ракомет во училиште во Германија (фото) – Екипа
Јоновски држеше часови по ракомет во училиште во Германија (фото)
Македонскиот репрезентативец Аце Јоновски настапува во германскиот третолигаш Ратинген, каде важи за голема ѕвезда откако настапуваше за нашиот национален тим на Европското Првенство во Хрватска.
Скромен и професионален како и секогаш, Јоновски со задоволство исполни и една невообичаена работна задача, држејќи час по ракомет на деца од второ одделение во училиштето „Ерик Кестнер“.
Во договор меѓу клубот и училиштето дел од ракометарите издвоија дел од слободно време за да ја пренесат својата љубов кон ракометот на децата, а Јоновски не го криеше задоволството што е дел од овој проект.
„Да се работи со овие деца ми причинуваше огромно задоволство. На прв поглед веднаш се забележува дека има четири-пет деца со талент за ракометот, би било убаво кога би се посветиле на овој спорт. Мене ми беше задоволство што сум дел од проектот на мојот клуб со цел да го приближиме до најмладите“ – изјави Јоновски за локалните медиуми.

мојот прв учител порно видео Хардкор со девојки и
секс вистинска порно видео Група забава со две жешки девојки
порно влажна пичка Јас сакам да имаме секс, но прво ме направи масажа!

Власта предводена од ВМРО – ДПМНЕ со своите проекти односно експерименти го доведе образованието пред колапс и тоа како од квалитативен, така и од финансиски аспект.
Екстерното тестирање не донесе подобар квалитет во образованието, туку напротив донесе незадоволство кај учениците, родителите, наставниците и професорите. Тоа незадоволство пак доведе до формирање на средношколски, родителски и професорски пленуми. Сите овие пленуми, преку разни форми на дејствување вклучително и протестни маршеви, бараат укинување на екстерното тестирање. Овие протестни маршеви се организираат и покрај големите притисоци што им се вршат на членовите на пленумите.
ЛДП ја повикува власта предводена од ВМРО – ДПМНЕ да престани да им се заканува на учениците, наставниците и професорите и да им дозволи слободно да си го искажат своето мислење, затоа што сите закани упатени кон нив можат да бидат регистрирани и за тоа некој може и да одговара.
Многу пати сме кажале, а денес ќе повториме, ЛДП презема обврска пред родителите, учениците, наставниците и професорите, после победата на опозицијата на следните парламентарни избори, ќе го укине екстерното тестирање.

Триење пички и мастурбација на девојки на камери
Триење на пички на девојки на бесплатните секс разговори во живо
Гледајте жешки девојки како се тријат на бесплатните секс камери во живо!
BongaCams е најстарата веб-заедница на Земјата! Само во нашите простории за разговор ќе најдете некои од најтешките, најоткачените курви во живо, триејќи ги нивните влажни пички и масирајќи ги нивните тесни газови без никаква грижа кој ги гледа. Подгответе се да ви го поместат умот од страна на нашите откачени женски модели! Само погледнете ги голите девојки на оваа страница. Забележавте нешто што сите имаат заедничко? Сите се проклето жешки! И нема да поверувате во откачените работи, што овие девојки ги прават пред своите веб камери!
Нашата мисија е да ги собереме заедно овие жешки жени и сите жешки мажи кои сакаат да ги задоволуваат жените. Можете да се запознаете со овие убави дами во нашите бесплатни простории за разговор, уживајќи во гледање како ги тријат нивните пички со воодушевување на нашите камери во живо. Изберете женски модел кој ви се допаѓа и оставете ја да го рокне светот со тоа што прави нешто природно за нејзе - мастурбирање. Запомнете, секогаш можете да го искористите овој однсо на следното ниво со поканување на вашиот омилен женски модел во нашите приватни простории за разговор за малку прекрасен валкан cam-2-cam секс, кое без сомнение ќе ве натера да барате повеќе. Па што чекате? Проверете!

Трага: Дома › Настани › Неработен ден - Ден на народното востание

Запознајте се влага лица низ целиот свет. Потполно бесплатно видео разговор Трговиште во кој можете да го направите на следниве точки:
- Благодарение на видео разговор Трговиште може да се сретне смешно блиски пријатели од целиот повеќе од целиот свет.

САД оценува дека процесот за формирање на влада е во напредна фаза и дека истиот се движи кон крајот. Според нив, важно е да се истакне дека претседателот Иванов и лидерите на партиите од коалициското мнозинство нашле начин да соработуваат на конструктивен начин.
Очекуваме дека по формирањето на новата влада ќе соработуваме со истата. Се надеваме дека ќе се формира брзо. Уште многу работа треба да се направи за Македонија да може да се придвижи напред кон итните реформи и да оствари напредок на патот кон Евро-атланстката заедница, велат од Амбасадата на САД во Македонија.
Оттаму додаваат дека САД останува пријател и партнер на Македонија, со надеж дека ќе имаат соработка со новата влада во поддршка на реформите и напредокот на земјата.

Копија на својот татко, погледнете како изгледа синот на легендарниот пејач Луис _ Република Online
Ретко која веселба може да помине без вонвременските хитови на Љубиша Стојановиќ Луис. Негов наследник е Марко Луси кој е копија на својот татко.
Тој на најдобар можен начин ги негува спомените на неговиот татко, па така неодамна обработи и негова песна, за која смета дека е нешто најубаво што останало од Луси.

Мандатот на Богов истекува денеска, на седницата нема точка за избор на гувернер _ Meta.mk

Светско првенство во фудбал _ Meta.mk
Светско првенство во фудбал
Швајцарското обвинителство отвори криминалистичка истрага против германската фудбалска легенда Франц Бекенбауер и уште три други лица во врска со кандидатурата на Германија за организирање на Светското првенство во фудбал во 2006 година, јавува „Би-би-си“.
Тие, како членови на организацискиот комитет за првенството, се осомничени за измама, малверзации, перење пари и за проневера.
Некои од делата за кои се товарат, како што пишува „Би-би-си“, биле извршени на територијата на Швајцарија.
Бекенбауер, кој ја предводеше кандидатурата на Германија за Светското првенство во 2006 година, претходно ги отфрли наводите за корупција.
Во март оваа година, Светската фудбалска организација (ФИФА) почна истрага против шест лица за нивната улога во доделувањето на организацијата на превенството на Германија во 2006 година.

меѓународен пазар на капитал _ Meta.mk
меѓународен пазар на капитал

Собранието во 13 часот ќе расправа за законот за јазиците, Мицкоски повикува „на разум“ _ Meta.mk
Претседателот на Собранието, Талат Џафери за денеска во 13 часот ја закажа седницата на која како точка на дневен ред е третото читање за законот за употреба на јазиците за кој опозициската ВМРО-ДПМНЕ поднесе 36.000 амандмани.
Лидерот на ВМРО-ДПМНЕ Христијан Мицкоски, рече дека законот за јазици, за кој вели дека е неуставен, се става на дневен ред во Собранието за гласање на денот кога започнал воениот конфликт во Тетово.
Тој рече дека одлучил да ја прекине денешната теренска агенда на посети на населени места и средби со граѓани поради сериозноста околу носењето на неуставниот закон за јазици.
– Ова не смее да се дозволи. Лошо ќе влијае врз Република Македонија, за нејзиниот имиџ пред меѓународната заедница, но и пред домашната јавност. За последен пат повикувам на разум – да се избегне едно девијатно однесување во парламентот и насилно усвојување на овој закон. Повикувам на почитување на Деловникот, разгледување на амандманите и отворање на амандманска расправа, којашто ВМРО-ДПМНЕ ја очекува. Се друго ќе предизвика реперкусии и за тој што ќе се одлучи да ги прекрши законите, но и сите оние коишто ќе го поддржат во таа постапка – рече Мицкоски.

Манчевски: Рокот за годишни планови за вработување го продолживме поради пропуст на претходната власт
Министерот за информатичко општество и администрација, Дамјан Манчевски, одржа прес-конференција по повод обвинувањата од опозициската ВМРО-ДПМНЕ за годишните планови на институциите и новите вработувања во јавниот сектор.
„Во врска со обвинувањата од ВМРО-ДПМНЕ за отстапувањето од законски пропишаниот рок за доставување на годишните планови за вработување и прифаќањето на плановите доставени надвор од рокот, МИОА информира дека претходната владејачка гарнитура, предводена од ВМРО-ДПМНЕ, до предвидениот рок успеа да обезбеди годишни планови од 149 институции. Само за потсетување, рокот за доставување годишни планови за 2018 е 10 мај 2017 година кога сè уште ВМРО-ДПМНЕ беше на власт“, истакна министерот.
Како што појасни тој, имајќи ја предвид оваа состојба, со промената на власта МИОА било принудено да ја поправи направената штета и да дозволи другите 1.150 институции да достават планови надвор од рокот.
„Другата опција беше да се казнат 90 отсто од институциите и да се остават без годишен план за вработување поради неуспехот на ВМРО-ДПМНЕ навреме да ги обезбеди годишните планови“, рече Манчевски.
„Времето на криење информации и бројки за вработените во јавниот сектор заврши. Конечно, опозицијата има пристап до сите информации како и сите други граѓани, нешто што беше незамисливо кога СДСМ беше во опозиција. И покрај тоа, ВМРО-ДПМНЕ наоѓа начин да манипулира со јавноста и да ја извртува реалноста како ним им одговара. Партиските вработувања, притисоците врз јавната администрација, за што слушаме постојано изминатите денови како дел од судските процеси, завршија. Вработените во јавната админситрација, конечно, работат во согласност со обврските предвидени на нивните работни позиции, а нови лица се вработуваат во согласност со потребите на институциите“, рече министерот.
Во контекст на изјавата дека МИОА ги отстранило критериумите за административните службеници, Манчевски истакна дека она што со измените во Законот за административните службеници се направило е да се намали финансискиот товар на кандидатите.
„Почетните трошоци по основ на полагање психолошки тест и тест на интегриртет и сертификат за англиски беа најмалку 100 евра. Тестот за странски јазици останува, но сега не е на товар на апликантите. За какви критериумите зборуваме, за психолошкиот тест и тестот за интегритет што ги издаваше една фирма, потврди на кои немаше ниту име и презиме на личноста што го извршила тестирањето. На нив нема ниту печат, ниту датум, ниту одговорно лице“, информира министерот Манчевски.
Најбогатото семејство во светот стана побогато за 11,6 милијарди долари
Цената на бакарот надмина 6 000 долари за метрички тон

Избрана поезија од Јосип Ости, на македонски, хрватски и...

Глигор Бишев: Штедните влогови се сигурни, кризата ќе го успори кредитирањето

30-годишниот турски интернационалец Арда Туран до крајот на преодниот рок ќе ја напушти Барселона и ќе се врати во Галатасарај. Турските медиуми на големо пишуваат за можноста Галатасарај да го убеди својот некогашен капитен да се врати во „црвено-жолтиот дел“ на Истамбул.
Претседателот на клубот дури и го најави трансферот, иако фудбалерот е со Барса на американската турнеја.
– Арда се враќа во клубот и ќе ја добие капитенската лента – рече првиот човек на Галатасарај, Дурсун Озбек за „Фанатик“.
Туран играше за Галатасарај од 2004 до 2011 година, па го засили Атлетико Мадрид и од 2015 година кога Каталонците на Атлетико му платија 40 милиони евра, им се придружи на Меси и Нејмар во нападот.

дома ВЕСТИ Вардар добитник на три награди „13 Ноември“
Вардар добитник на три награди „13 Ноември“
Актуелниот македонски и европски шампион Вардар доби три награди „13 Ноември” од Сојуз на спортови на Скопје.
Капитенот Стојанче Стоилов ја доби наградата за спортист на годината, Раул Гонзалес е избран за најдобар тренер, а машкиот тим за екипа на годината.
Во склад со критериумите за доделување на наградата 13ти Ноември Сојузот на спортови на Скопје, по повод денот на ослободувањето на Скопје 13 ноември, додели признанија и за:

27 август, 2017 - 10:25 (META) Скопје Дваесет и четиригодишен жител на Арачиново, кој управувал комбе натоварено со огревни дрва, синоќа се обидел да и избега на полицијата во скопското село Кадино, а притоа и да ги прегази полициските службеници. „Синоќа околу 19:45 часот во скопското село…
Во Полошко полицијата привела 48 странски државјани со нелегален престој 14 ноември, 2018 - 11:14 (META)
За помалку од 24 часа од почетокот на продажбата на електронските налепници за патарина во Бугарија, денеска до пладне биле продадени околу 300 такви вињети, јавуваат бугарските медиуми.

Околу 70 отсто од Венеција е под вода откако невремето во изминатите два дена донесе врнежи од дожд какви што со децении немало во овој италијански град. Нивото на водата во морето е поголемо за 150 сантиметри од вообичаеното, што е највисоко во последните 10 години.
Сепак, туризмот во Венеција не трпи. На видеата објавени на социјалните мрежи може да се види дека рестораните се полни со гости иако се под вода.
Исто така, може да се забележат и туристи кои шетаат по тесните улички и плоштади и воопшто не им смета што водата им е до колена.
Земјотрес со јачина од 6,2 степени го погоди Нов Зеланд

Патувај со автобус до градот што ќе го избереш
Сите градови во нашата мрежа

Изгледа, има вкус и се дава чувство како нелегалното чудо. KannaSwiss врши транспорт на цигли од легален хашиш во форма на жетони и други производи од канабис кои се потентни, но легални во поголем број земји
Швајцарија е родното место на модерниот фармацевтски сектор, кој беше создаден од хемиските производители во земјата, односно фармацевтските гиганти како Roche and Novartis. Сега, Швајцарија го раздува новиот пат и стартуваше на нов начин со тоа што на пазарот воведе нов различен лек: законски хаш и производи од марихуана. KannaSwiss, компанија основана во 2014 година, веќе произведува марихуана која ги исполнува законските норми на Швајцарија, кои содржат не повеќе од 1% тетрахидроканабинол, познат како ТХЦ, психоактивната состојка која ви дава хај. Сега, исто така, таа ќе направи хашиш или хаш за швајцарскиот пазар, со планови да се прошири и во други земји што значително ќе ги олабави законите за дроги и канабис.
* Како да направите хашиш со мраз?
Нејзините производи имаат прилично ниски нивоа на ТХЦ, но содржат канабидиол, екстракт од индустриски конопни растенија. Некои велат дека соединението, наречено CBD, го смирува нервниот систем, делува антивоспалително и понекогаш се користи за лекување на болести како стрес и епилепсија. Компанијата, која се наоѓа околу 45 минути западно од Цирих во градот Коликен, ги продава своите производи во киосци, специјализирани продавници во швајцарските градови од Женева, до Берн, па сè до Лугано. KannaSwiss се надева дека ќе стане меѓународна фирма со своите легални производи. Компанијата прави хаш произведен од полен од своите ниско-потентни растенија. Борис Блатник (Boris Blatnik), главен стратешки менаџер на компанијата, вели дека хашот на КанаСвис го има истиот изглед, вкус и дава чувство како нелегалниот хашиш со високо ниво на THC. Хашот чини 50 швајцарски франци (50.4 долари) по 5 грам, според веб-страницата на компанијата.
Работниците, ангажирани за сезоната, ги сечат растенијата и одделуваат цвеќињата од канабис или туфки. Жетвата се одвива еднаш годишно во есен неколку недели. По осум или девет недели на раст, процесот на сушење и кјуринг трае уште две до три недели. Швајцарските компании произведоа околу 50 тони легална трева во 2017 година, според проценките на Blatnik, а побарувачката на локалниот пазар е само околу 12 тони. „Постои огромен вишок и сите овие одгледувачи сега паничат“ - вели Блатник. KannaSwiss ангажирале хемичар од голема фармацевтска компанија за да развие метод за извлекување CBD од индустриски конопни растенија. Компанијата произведува околу 3 килограми ЦБД масло дневно, како и ЦБД марихуана, КБД течност и ХСБ хаш. KannaSwiss произведува околу 100.000 клонови месечно за швајцарскиот пазар, кои тие ги продаваат, вели Блатник. Нивното CBD масло се продава низ целиот свет. Владите во Австрија и Италија ги зголемија дозволените нивоа на ТХЦ, а KannaSwiss, исто така, ќе ги таргетира овие пазари со својата легална марихуана.
Клоновите на канабисот растат во затворена стаклена градина откако ќе бидат исечени од мајката. Ова е брз начин да се направат и продадат нови растенија. Хашишот се произведува со извлекување на полен (киф) од растенијата. Суровите состојки се пресувани во цигли. Вкупната продажба се зголеми за 15 пати оваа година во споредба со последната, вели Блатник. Блоковите од хаш се вакумски запечатени. KannaSwiss вели дека го надгледуваат секој дел од самиот процес. „Ние контролираме сè, од семе до полица“ - вели Блатник. Тој одби да ги открие приходите или профитот. Блатник, вели дека KannaSwiss ќе понуди различни нивоа на ЦБД во хашот од 10% до 60%, нивоа кои сега се легализираат во Швајцарија. Ќе има различни вкусови за да изберете. Производот се пуши како традиционален хаш, често во џоинт мешан со тутун. KannaSwiss работи со партнери за производство на „нутритивни“ CBD производи, термин за додатоци во исхраната и медицински производи како што се кремови или масти.

Филмови кои ќе ја одбележат оваа есен!
Ниту едно годишно време нема да не ограничи да потрошиме малку повеќе време во кината или пред телевизорите одколку есента,
Кои нешта кои му наштетуваат на човечкиот мозок !?
Како и секој орган, човечкиот мозок не е заштитен од надворешни фактори што често се штетни, но знааат и да
PULSE Radio објавува јавен повик за избор на 5 аудио актери кои ќе ги позајмат своите гласови за снимање на

﻿ Избелете ги забите за само една минута, потребни се само две состојки _ Сител Телевизија
Избелете ги забите за само една минута, потребни се само две состојки
Голем број на луѓе се борат со проблемот на жолти заби, а чуството е неубаво кога ќе се насмеат. Редовно четкање на забите не е доволно да го избегнете тој проблем, иако лентите за белеење се ефикасни и тие можат да предизвикаат болки на непцата. Меѓутоа постои природен начин да ги избелете забите за неколку нијанси без оштетувања и хемикалии. Во сад ставете малку сода бикарбона и помешајте ја со свежо исцеден лимон се додека не стане пенаста смесата.
Со памук исчистете ги сите заби пред тремелно да ги исчистите со оваа чудесна смеса. Откако ќе ја нанесете смесата оставете ја на забите да стои една минута, а потоа измијте ги забите нормално со четка за заби.
Се бори со бактерии во желудник, хемороиди и...

Фудбалерите на Барселона во полуфиналето на шпанскиот кралски куп ќе се сретне со Валенсија, одлучи денешната ждрепка.
Барса го брани трофејот освоен од минатата година, и во првиот натпревар на 8. или 9. февруари на „Камп Ноу“ ќе ја пречека одличната екипа на Валенсија, а домаќин во првиот дуел е и Леганес. Реванш мечевите се една недела подоцна.
-ЛИОНЕЛ МЕСИ ГО ПОСТИГНА 4.000 ГОЛ НА „КАМП НОУ“-
На реваншот на „Камп Ноу“ беше постигнат 4.000 гол кој го реализираше Лионел Меси и тоа за конечни 2:0.
За овој историски учинок од 4.000 илјади голови беа потребни нешто повеќе од 60. години, со оглед на тоа што овој стадион беше отворен во 1957. година.
Звучи малку неверојатно, но Меси учествуваше во 10% од тие погодоци. Импресивна статистика, до денешен ден Аргентинецот од своето деби на „Камп Ноу“ во 2004. година постигна 308 голови и запиша 102 асистенции.
Еден одличен натпревар на „Енфилд“ кој заврши со убедлив триумф на Ливерпул од 5:2 против Рома во првиот натпревар од полуфиналето во Лигата на шампионите.

Eгипет денес го отвори својот Рафа премин со Газа преминот, дозволувајќи им на луѓето да минат слободно во Египет за прв пат по четири години. Границата која за Газа е главна порта кон надворешниот свет, беше повремено отворена за време на владеењето на поранешниот египетски претседател Хосни Мубарак. Следуваат неколку реакции на Твитер за неодамнешниот развој на настаните.
ограничувања на #преминот рафа: нема. мажи помеѓу 18 и 40 без посебна дозвола, студенти без доказ за студирање во Египет ок, жени од сите возрасти ок.
#Рафа преминот е единствено достапен за преминување на пешаци. Рестрикциите остануваат за преминување на стоки.
Околу 350 луѓе ја напуштија Газа преку #Рафа преминот денес.
Дамдома, од Газа, не може да поверува на вестите:
Во врска со отворањето на преминот Рафа. Да го објавеа на 1-ви април ќе мислев дека е лага. Сѐуште не можам да поверувам
Исто така, од Газа, Oла Анан, споделува слични сентименталности. Таа пишува:
Сите вести околу отворањето на преминот Рафа. Сѐуште мислам дека е вест за привлекување на вниманието од страна на медиумите и ништо повеќе. Некој од нас ќе мора да се обиде и да отпатува за да се осигураме дека има промена.
Палестинецот Махмуд Омар, кој се опишува себеси како бегалец во Каиро, е благодарен на Египетската револуција за овозможувањето на сето ова:
Ти благодарам Египет, на твојот народ, твојата револуција и твоето достоинство!
Кога Израел ќе дојде да војува со нас? Нели рекоа луѓето дека кога преминот Рафа ќе биде отворен, Израел ќе почне да војува со нас? И нели рекоа дека Хамас ќе ги прати неговите терористи да го уништат Египет. Кога?
Слушнав дека кога преминот ќе се отвори, сите луѓе од Газа ќе го завршат лебот и сирењето (од Египет). Изгледа дека луѓето во Газа и оние во Кина се еднакви по број и карактер.

HomeАстроБИДЕТЕ ВНИМАТЕЛНИ: Овие 3 хороскопи до крајот на ноември ќе доживеат тешки ситуации
Можеме сепак да ви кажеме кои се 3 хороскопски знаци кои треба да бидат повнимателни до крајот на овој месец. Предупредувањето секогаш е многу корисно, и сега е највредно за тие знаци!
Време е да се грижите повеќе за себе, бидејќи започнува период, кој може да се покаже не толку поволен колку очекувате. Бидете внимателни кон сето она што се случува во вашата околина. Постои опасност да станете предмет на измама, затоа проверувајте ги строго сите документи кои ги потпишувате и покажете ја својата сомнителност на виделина. Добра проценка и правилен избор ќе ви донесе среќа.
Бидете внимателни и прецизни во текот на следните неколку недели! Ѕвездите ве советуваат да барате поддршка од вашите најблиски кога правите важни одлуки. Не брзајте кон заклучоци и добро размислете за вашите бизнис чекори. Ова секако важи за вашиот личен живот. Може да се најдете во тешка ситуација што ќе биде тешко да се реши, но ако продолжиш да се смириш и да најдеш вистинска рамнотежа, ќе го направиш тоа.
Не се потпирајте премногу на вашата среќа! Наместо тоа, вложете повеќе работа и да се фокусирате на сите проекти кои се пред вас. Ќе треба да вложите поголем напор во сè што правите, но долгорочните резултати нема да се забават. Имајте повеќе трпение. Подгответе се за разочарувања, бидејќи таква волја несомнено ќе се случи. Не ги сфаќајте проблемите лично, но прилагодете се позитивно и направете го тоа добро!

10 факти за вагината кои сигурно не сте ги знаеле
Женскиот полов орган е постојан предмет на изичување на научниците и врвните светски доктори, но и инспирација за луѓето кои … Прочитајте повеќе…»
Постојат одредени факти за спиењето кои сигурно не ги знаете. 1. Најчесто ги сонуваме само ликовите кои ги знаеме. Речиси … Прочитајте повеќе…»
За неверството во брак и врските напишани се многу текстови и направени се многу истражувања, но вистинските причини кои стојат … Прочитајте повеќе…»
Интересни факти за човечкото тело
Само додека го читате насловот на овој текст, вашето тело произведе околу 3 милиони крвни зрнца. Ова е само една … Прочитајте повеќе…»
Ова младо момче има мошне необично хоби. Тоа истражува интересни факти за одредени земји, а притоа креира видео записи преку … Прочитајте повеќе…»

Денес е петок на бес во Сирија, со тензичност на илјадници луѓе кои ги заземаат улиците на различни градови за да повикаат на паѓање на режимот на Ал Асад и да покажат солидарност со Дараа, која се соочува со безмилосно распаѓање поради тоа што е средиште на сириските протести.
Дараа, град во Југозападна Сирија, блиску до границата со Јордан, доби удар од безбедносно распаѓање со електрична енергија, вода и отсекување на врските за комуникација.
Главниот град, Дамаск, денес исто така се приклучи кон протестите, со видео снимки кои покажуваат илјадници луѓе како протестираат пукајќи онлајн. Оваа видео-снимка, од mohamed82k, покажува како Сиријци протестираат пред џамиите Заид и Ал Хасан:
Друг корисник на Јутјуб, fnnsyria, ја објави оваа видео-снимка, велејќи дека ги прикажува протестите на луѓето од градот Тал:
Исто така избија протести и во Јужна Сирија два Јасем, во близина на Дараа. fnnsyria сподели видео-снимка овде, која покажува група луѓе како извикуваат: „Народот сака пад на режимот.“
Во Банаијас, град во Северозападна Сирија, протестантите исто така излегоа масовно на улиците. miliananet го сподели ова видео од протестантите:
Rojdar2 го објави ова видео од протестите во Даир-аз-Завр, 450km североисточно од Дамаск, каде што протестантите се видени како скандираат „Сирија! Слобода!“
А во близината на Јордан, исто така се собираа луѓе за да укажат подршка и солидарност со луѓето кои ја имаа формирано опсадата во Дараа. miliananet го сподели ова видео за да прикажат дел од протестите:
За повеќе од револуцијата во Сирија, ве молиме следете ги ознаките #Дaрaa или #Сирија на Твитер.

Бојан Трајковски се најде на петтата позиција во Топ 5 најдобри потези на 15. коло во АБА регионалната лига.
Во домашниот пораз со 68:77 од босанската Игокеа, Трајковски имаше 12 поени (шест скокови).

Се врти анорексичната стрелка на саатот… и таа нормалната, па дури и онаа елегантно попунетата. Можеби најспоро, поготово навечер, ама сепак се врти! Друштво им праи и еден комарец околу сијалица и циган низ маалскиве дворови… потпуно ги разбирам.
Се врткам и јас нервозно низ соба и со мал прст го мешам кафето обратно од саатот. У систем се врти диск на Казалиште, а во мозоков веќе подолго време ми се врткаат исти мисли. Среќа имам заглавено песна на рипит, па некако разбивам монотоност со разни изведби на истата.
Од утре ќе свртам нов лист… демек.
Знам џабе вртам празни муабети. И другпат сум рекол така, па на крај заврти наврти пак на исто. Поминаа тие времиња коа безгрижно се вртеше табла до сабајле.
Абе ти викам ја, све се врти.
… него вака глупи муабети у ворд можам да вртам до задутре. И ќе вртев, мајке ми… да не свртев случајно канал и да фатам реприза на “Врти сучи тоа ти е Скопје”. Маме му ебем, ептен се заврти сеа…
Недостапен. Добро е… сигурно врти некои бизниси низ градов. Ајде идам ја!
Сврти и ти…

затаи (св.)_ Дигитален речник на македонскиот јазик
Тој ги затаи резултатите од испитувањата.
Tаа го затаи разговорот што го водеше со комшивката.
Тој го затаил кусурот што му го вратиле во продавницата.
3. Воздржи, сочува во себе, не покаже пред другите.
Застана до вратата и го затаи здивот.
Пример: Паралелно се работи и на утврдување на причините зошто дошло до затајување на алармите за пожар.

Најпознатото место во Крушево каде најголемата наша легенда Тоше Проевски ги поминуваше веселите моменти од неговиот живот.Место каде навистина ке си поминете убави и незаборавни моменти.

СОНЧЕВ ДЕН е на повидок: Температурите дури до 22 Целзиусови степени
Времето денеска ќе биде сончево со мала до умерена облачност. Ќе дува слаб до умерен ветер од про...

Следува неработен ден за граѓаните од православна вероисповед – Порта
Успение на Пресвета Богородица- Голема Богородица, 28-ми август (вторник), е неработен ден за граѓаните од православна верисповед во Република Македонија, соопшти Министерството за труд и социјална политика.
Од Министерството им го честитаат празникот на граѓаните од православна верисповед во Република Македонија.

Blanes Road, Weymouth, 2103, Manukau, Auckland се наоѓа во Нов Зеланд. Нејзините поштенски код е 2103.

По автопатот и триаголникот и закрпена дупка...

„Беше контроверзна личност: сув и дебел“ (доброволно ама има казни) _ Off
Блискост која не мораше да ја дознаеме

- 4WD - погон на четири тркала
- менувач со 12+12 брзини

Инфрацрвени зраци.

По историскиот пласман во финале, Хрватска тотално одлепи и ги пречека своите херои како Светски шампиони. Ваков епски пречек може да приредат само балканци и никој друг. Се зборува за бројка од половина милион луѓе во центарот на Загреб. Една женска топлес се сликаше со полицајци.
Хрватите беа во транс после секој пласман на нивната репрезентација почнувајќи од оној во осминафиналето кога го запалија плоштадот и скокаа во фонтани, ама синоќа го достигнаа врвот во славењето.
Херојската селекција предводена од Златко Далиќ слета на аеродромот во Загреб околу 14 часот и 5 часа се движеше со отворен автобус до плоштадот Бан Јелачиќ каде беше организирана прославата.
Загрепскиот плоштад е оддалечен од аеродромот 25 километри, но автобусот се движеше, тргни - застани. Цел Загреб и цела земја одлепи, а вработените ги пуштале порано од работа за да ја фатат фештата.

Крвава тепачка во Тетово: Младо момче без свест на улица
Во 04 часот и 30 минути две лица од Тетово, 22-годишниот О.С. и 22-годишниот С.С. во Полициската станица во Тетово пријавиле “насилство“ од 17- годишно момче со иницијали Д.Р. и уште четири други малолетни лица.
Според пријавата, додека двајцата пријавители со уште една девојка околу 02 часот и 15 минути се движеле покрај угостителски објект во Тетово забележале мешаница во која учествувале повеќе лица, меѓу кои бил и нивен познаник, на кого се обиделе да му помогнат бидејќи физички бил нападнат од групата.
Во тој момент групата се нафрлила врз нив со клоци и тупаници, од што О.С. паднал и загубил свест.
Двајцата нападнати добиле лекарска помош во тетовската болница. Се работи на расчистување на случајот.

Со овој трик не само што ќе го продолжите векот на клима уредот, туку и ќе спречите многу болести
На шефицата и пратил перверзна порака, по што таа го повикала, а поради оваа грешка останал без работа

Тој потпиша четири и пол годишен договор со премиерлигашката екипа на Евертон.
„Чувството е одлично да се биде играч на Евертон, навистина сум среќен што сум во овој клуб и среќен што трансферот е реализиран.
Навистина сум возбуден и едвај чекам да настапувам на терените. Евертон е одличен клуб со голема историја и култура и едвај чекам да ги покажам моите квалитети пред навивачите“, рече Тосун.
Досега настапуваше за Бешикташ и во период од четири години имаше учинок од 96 натпревари и 41 гол.
Претходно ги бранеше уште боите на Ајнтрахт Франкфурт (само 1 меч) и Газиантепспор (109 средби, 39 погодоци).
За турската сениорска репрезентација има 25. настапи и осум голови, првиот погодок го имаше во пријателскиот натпревар и триумфот против Катар (2:1).
Моментно Евертон после 22. кола е на деветтото место со 27 бодови на табелата во Премиерлигата.
Ливерпул вечерва од 20:45 часот ќе ја пречека Рома во првиот натпревар од полуфиналето во Лигата на шампионите…
Римскиот клуб официјално потврди дека е продолжена соработката со италијанскиот напаѓач и албанскиот голман.

нив (зам.)_ Дигитален речник на македонскиот јазик
Долга форма за директен предмет и општа форма од тие, они; кога не е со предлог, обично оди со кратката форма - нив ги.
Ги имаше нив за најдобри другари.
Ги видов нив добро расположени.
И нив ги викнале.
Во нив не верува.
Се грижи за нив.
Кај нив живее.
Влезе по нив.
Излезе со нив.

Законот предложува две опомени и тогаш, по третиот прекршок, исклучување од интернет до една година за интернет корисниците кои се фатени дека илегално превземале фајлови (музика или филмови).
Предлог-законот беше доставен од двете партии и се што остануваше беше тие да го ратификуваат финалниот текст, но „15 социјалисти дискутираа за тоа во ходникот и во последен момент решија да го одбијат законот.“
Музичката и филмската индустрија ги притискаа владата и интернет сервис провајдерите да ги исклучат или суспендираат сервисите за peer-to-peer споделување, бидејќи им наштетува на приходите на артистите и продуцентските компании, но неуспехот се случи после слични отфрлања во Велика Британија, Нов Зеланд, Германија, па дури и Европскиот парламент.
Во нивниот дел, Саркози изјави дека тој бил одлучен да се донесе законот и ја обвини опозицијата за манипулација на парламентот.
Министерот за култура планира повторно да го стави на дневен ред предлог-законот на 27 април.
Интернационалната федерација за фонографска индустрија и светската копија на RIAA, изјави дека ќе продолжи да лобира за донесување на францускиот закон „3 опомени“.

Џабе велосипедска патека, џабе ступчиња за да не се паркираат на неа, џабе сè. Му се сака нему на улица па тоа ти е. И ќе „пушта жмигавци“ и ќе се пика кај тоа колите и некој ќе го залупа и некој ќе го жали....

Документарец што ќе направи остатокот од денот да ги вртите Забрањено пушење _ Off
Документарец што ќе направи остатокот од денот да ги вртите Забрањено пушење
25 години од смртта на Френк Запа

Kella, 03460, Sabaino, Antabamba, Apurimac се наоѓа во Перу. Нејзините поштенски код е 03460.

превлада (св.)_ Дигитален речник на македонскиот јазик

позагледа (св.)_ Дигитален речник на македонскиот јазик
1. Загледа нешто поинтензивно, со поголемо внимание.
Тој само го позагледа и ништо не рече.
2. (се позагледа) Се загледа малку повеќе.
Се позагледа околу себе, но не забележа ништо.

Страници со врски што водат до „Историја на македонскиот народ“ — Wikibooks
Страници со врски што водат до „Историја на македонскиот народ“
Следните страници водат кон Историја на македонскиот народ:
Преземено од „https://mk.wikibooks.org/wiki/Специјална:ШтоВодиОвде/Историја_на_македонскиот_народ“

зарасправа (св.)_ Дигитален речник на македонскиот јазик
1. Почне да расправа, да раскажува.
Тој ни зарасправа за настаните во селото.
2. (се зарасправа) Почне да се расправа, да се кара.
Тие се зарасправаа за парче земја.

Тетка Северина прв пат објави видео од свадбата! (ВИДЕО) – Порта
Хрватската пејачка Северина и Игор Којиќ денес слават три годишнина од бракот. Тие во 2015 година правеа свадба која ја обележаа со српски обичаи, храна и трубачи.
Северина и Игор свадбата ја режираа како претстава, која ја нарекоа „Мојата српска свадба“.
Пејачката денес на својот Инстаграм објави видео од тој ден, додека таа и Игор се возат во Застава која ја следат трубачи. „Ти и нашите години три“, напиша пејачката.

Ресторанот "Лихнидос" се наоѓа во срцето на градот, на самиот плоштад во центарот на Охрид.
Нашиот ресторан е вистинскиот избор доколку сакате да уживате во богат асортиман на македонска и интернационална свежо приготвена храна а притоа да уживате во атрактивниот поглед на Охридското езеро.
Тука можете да ја пробате познатата Охридска пастрмка како и дел од традиционалната храна како што се македонската салата, охридското макало, рибјата чорба, охридската торта.
Нашето мени изобилува со специјалитети од месо, тестенини, пици, риби, морска храна приготвени со многу љубов од нашата кујна. Освен богата и врвна услуга ви нудиме и место каде што можете да ги организирате вашите прослави и свечености. Нашата цел е вашето задоволство. Повелете!

Филтерот за книга на документи (фактури) F2 е дополнет со можност за префикс на дистрибутер
Можност за печатење на одобрение
Во модаулот за Сервисни Налози – Можност за работа со Шифрарник на производи, наместо со Шифрарник на Апарати
Во модаулот за Сервисни Налози – Можност за повик на опции за : Доделување на PDF на сервисен налог
Можност за сетирање на привилегија на корисник, со која нема да може да го менува датумот при повик на опцијата Промет по Парагони Ф2 од касово работење
При избор на опција за споредбена специфијација, можност да се зададе и еден, определен, комитент
Нов извештај во опциите за Извештаи, Доспеани документи, каде се добива преглед на доспеани документи, со можност за менување на конто , пр.1200, 2200, како и промена на датум за доспевање. Исто така, постои можност за одбирање Денарско/ Девизно, како и можност за преглед на документите , доколку ги има повеќе. Има и експорт на податоците во MS Excel
Можност за видливот и невидливост на налози, според привилегии на корисник
Кумулативен извештај за вработени по Организациони единици со бруто плата, нето плата, придонеси и боледување со информации за кумулативен износ, а и за претходните Организациони едеиници
Нов извештај за преглед на кредити по месеци, за вработени
Можност со која при промана во матични податоци за вработите, на вредноста на бодот, на бруто платата, или на износот за нето плата, се запишува и датум од кога да важи промената на податоците, и како такви се земаат во предвид при пресметка на плата (Во случај на менување на податоци на веќе отпочнат месец)
Со соодветно сетирање, при пресметка на плата, можност за превземање на податоци од матични податоци за вработените. И тоа : Статус за скратено работно време, Датум на Пријава/ Одјава, Шифра за МПИН, Статус за Данок Со данок / Без Данок
Можност за дефинирање на сопствен урнек за печатење на исплатно ливче

Слободен разговор На Ţafilah. Freechat20. Слободен разговор случаен избор.
Слободен разговор На Ţafilah ви дава следниве опции:
Листа на градови во На Ţafilah:

Категорија:Православие по земја
„Православие по земја“ на Ризницата ?
[+] Православни цркви по земја‎ (3 К)
[×] Православие во Полска‎ (1 С)
[+] Православие во Македонија‎ (4 К, 1 С)
[+] Православие во Русија‎ (1 К, 1 С)
[+] Православие во Србија‎ (1 К)
[×] Православие во Црна Гора‎ (1 С)
Страници во категоријата „Православие по земја“
Преземено од „https://mk.wikipedia.org/w/index.php?title=Категорија:Православие_по_земја&oldid=3469771“

ФК Стерлинг Албион (англиски: Stirling Albion FC) — шкотски фудбалски клуб кој моментно се натпреварува во Шкотската премиер лига. Клубот игра на стадионот „Фортбенк“ во градот Стерлинг кој има капацитет од 3.808 седишта. Популарно ги нарекуваат „Биноси“ и играат во целосна црвена опрема. Тоа е нов млад клуб кои полека се пробива во шкотскиот фудбал.
Преземено од „https://mk.wikipedia.org/w/index.php?title=Стерлинг_Албион&oldid=3301318“

Слободен разговор Imperatriz. Freechat20. Слободен разговор случаен избор.
Слободен разговор Imperatriz ви дава следниве опции:
Листа на градови во Imperatriz:

Шематски дијаграм на гастроинтестиналниот систем, истакнувајќи го дванаесетпалечното црево.
Дванаесетпалечното црево е почетниот дел од тенкото црево во кој се излева варниот сок на панкреасот и жолчката. Кај луѓето има должина од 25-38 см и е поврзан со желудникот и празното црево.
Преземено од „https://mk.wikipedia.org/w/index.php?title=Дванаесетпалечно_црево&oldid=3638387“

Omegle Corangamite. Најдобра алтернатива за Omegle Corangamite. Влезе и да се забавуваат !.
Запознајте shuffle луѓе од целиот свет. Omegle Corangamite во кој можете да го направите на следниве работи:
- Најдобра алтернатива за Corangamite.

Апелираме до сопствениците на миленици од видот кучиња и мачки, да ја искористат оваа можност, да ја исполнат својата законска обврска и да го идентификуваат својот миленик со микрочип. Откако ќе се потрошат бесплатните микрочипови, односно по истекот на предвидениот рок за реализација на оваа активност, сопствениците на домашни миленици за микрочипот ќе треба да платат по 800 денари.
Кампањата за бесплатна идентификација на домашните миленици со микрочипови, Агенцијата за храна и ветеринарство ја реализира во соработка со Ветеринарната комора на Македонија и ветеринарните друштва. Микрочипирањето е безбедно и безболно за милениците. Микрочипот содржи информации за сопственикот на миленикот, расата на кучето, полот, возраста и за тоа дали и кога е вакцинирано против болеста беснило.
Списокот на ветеринарните друштва со кои Агенцијата има склучено договор за реализација на оваа кампања е објавен на интернет страната на Агенцијата – www.fva.gov.mk. Сопствениците на миленици можат да одберат кај кое ветеринарно друштво ќе го микрочипираат својот миленик.
Кампањата за бесплатно микрочипирање на милениците е дел од тригодишната стратегија што ја донесе Агенцијата за храна и ветеринарство за да се обезбеди здравствена заштита и благосостојба на животните, да се поттикне одговорното сопствеништво и да се намали бројот на кучињата скитници по улиците низ државава.

Знамето на Порторико се состои од пет хоризонтални црвени и бели линии, и син триаголник со бела ѕвезда од левата страна.
Преземено од „https://mk.wikipedia.org/w/index.php?title=Знаме_на_Порторико&oldid=3634008“

Со изложба на фотографии на Роберт Атанасовски на кои се регистрирани некои од поголемите настани на кои новинарите, фоторепортерите и снимателите учествуваа како активни чинители или како професионалци кои следат настан ССНМ го означи крајот на едногодишниот проект „Зад насловите“ поддржан од Здружението на новинарите на Македонија во рамките на проектот „Мрежа на новинари за […]
Странски инвеститор размислува да стартува со нов дневен весник во Македонија, дознава ССНМ. Според неофицијални извори станува збор за грчката инвестиција која би започнала со издавање на бесплатен дневен весник за македонскиот пазар. Според шпекулациите, веќе се во игра и конкретни новинарски имиња на местото на главен и одговорен уредник.

839 (DCCCXXXIX) била година според јулијанскиот календар. Тоа била 839. година од новата ера, 839. од првиот милениум, 39. од 9 век и последна од 830-тите.

Omegle Jaguaruana. Најдобра алтернатива за Omegle Jaguaruana. Влезе и да се забавуваат !.
Запознајте shuffle луѓе од целиот свет. Omegle Jaguaruana во кој можете да го направите на следниве работи:
- Најдобра алтернатива за Jaguaruana.

February 27th, 2018 Во директен судир на автобус и камион на Горен Јелен, недалеку од Ријека, денеска 28 лица се...

Бразилскиот фудбалер Фернандо се соочува со „сериозни проблеми“.
Македонски Пелистер ги доведе Фернандо и Лукас, двајца Бразилци, кои набрзо ќе станат членови на клубот од Битола.
Фернандо и неговата фамилија во Битола биле шокирале кога виделе снег и минус 10 степени.
Нормално, не е она на што се навикнати.
Од плус 35 стигнаа до минус десет и ќе им треба време да се прилагодат на суровата зима, а кај нас е навистина таква.
Сепак за среќа Фернандо со неговиот тим ќе оди нво Анталија од 10 до 27 јануари на подготовки и тогаш ќе биде на свое.

Кога кликнеш на копчето, ќе подигнеш cucumbergirl до првата позиција на главната страница за 60 секунди. Во тоа време чет собата на моделот ќе биде многу видлива и исклучително популарна! Известување за подигнувањето што се гледа од моделот и другите корисници, ќе се појави во разговорот. cucumbergirl дефинитивно ќе го оцени гестот и ќе ти биде бескрајно благодарна!
Важни детали за cucumbergirl
Работни часови на cucumbergirl
Листа на Желби на cucumbergirl

Omegle Гарибалди. Најдобра алтернатива за Omegle Гарибалди. Влезе и да се забавуваат !.
Запознајте shuffle луѓе од целиот свет. Omegle Гарибалди во кој можете да го направите на следниве работи:
- Најдобра алтернатива за Гарибалди.

Оваа слика прикажува грб од Корпорацијата по јавно право на Германија. Според § 5 Рез. 1 од Законот за авторски права на Германија, официјални дела како грбови се во јавна сопственост (видете тука).
Белешка: Употребата на грбови подлежи на правни ограничувања, независно од авторскиот статус на прикажаното.
Преземено од „https://mk.wikipedia.org/w/index.php?title=Шаблон:Јд-Грб-Германија&oldid=3433336“

„Банкарска технологија“ на Ризницата ?
Страници во категоријата „Банкарска технологија“
Преземено од „https://mk.wikipedia.org/w/index.php?title=Категорија:Банкарска_технологија&oldid=3414084“

Мораме да признаеме дека Русија има феноменални конструктори, како професионални, така и аматерски Талентиран автоентузијаст од Русија одлучил своите соништа да ги претвори во јаве,…
Кој ќе победи – жесток SUV или супер-автомобил? Иако има маса од скоро две и пол тони, Jeep Grand Cherokee SRT Trackhawk може да се…

За една година просечната месечна бруто-плата зголемена за 5,5 отсто - Шеталиште
Според податоците на Државниот завод за статистика, индексот на просечната месечна исплатена бруто-плата по
вработен, во април 2018 година, во однос на април 2017 година, изнесува 105.5.
Ваквото зголемување се должи, пред сѐ, на зголемувањето на просечната месечна исплатена бруто-плата по вработен
во секторите: Рударство и вадење на камен (32.1 %), Преработувачка индустрија (13.1 %) и Објекти за сместување и
сервисни дејности со храна (11.3 %).
Зголемување на просечната месечна исплатена бруто-плата по вработен, во однос на претходниот месец, е
забележано во секторите: Рударство и вадење на камен (13.3 %), Административни и помошни услужни дејности
Просечната месечна исплатена бруто-плата по вработен во април 2018 изнесува 35 117 денари.
Бруто плати за вработување на младите, исти услови за домашните и странските инвеститори
(Видео) Глув и слеп си помагаат меѓусебно за да гледат фудбал

Бачка тврдина — тврдина во градот Бач, Војводина, Србија. Изградена е во времето на унгарскиот крал Карло I Роберт (1338-1342). Во тогашно врерме, тврдината имала осум кули, ходници, кујна, бунар итн. кое означува дека градот во тоа време бил голем центар. По Мохачката битка, градот паднал под власта на Османлиите. Опишана е од Евлија Челебија. Во периодот од 1703-11 г., градот заедно со тврдината биле на неколку пати палени и рушени.
„Бачка тврдина“ на Ризницата ?
Преземено од „https://mk.wikipedia.org/w/index.php?title=Бачка_тврдина&oldid=3230072“

Квалификации за европското првенство во кошарка 2015 — Википедија
Квалификации за европското првенство во кошарка 2015
Ова е објавената верзија, проверена на 18 август 2014. Има промени на шаблони/податотеки во исчекување на преглед.
На оваа страница е потребен превод на македонски.
Оваа страница (или пасус) не е напишана на јазик којшто е македонски. Ако е наменета за читателите од тој јазик, треба да биде преместена на јазичното издание на Википедија на тој јазик. Видете го целосниот список на јазични изданија.
Ако страницата (или пасусот) не е преведена на македонски во рок од една седмица, содржината која е на друг јазик ќе биде избришана.
5 Надворешни врски
Квалификациски формат[уреди _ уреди извор]
Тимовите во првата квалификациска рунда се поделени во четири групи. Најдобро пласираните ќе се квалификуваат за плејофот, составен оде две полуфиналиња и едно финале од по два натпревара (дома и гости).
Победникот на првата квалификациска рунда ќе се квалификува директно на Еуробаскет 2015, додека останатите ќе играат квалификациска рунда во 2014 со тимовите од Еуробаскет 2013 кои не успеале да се квалификуваат директно за ова натпреварување.[1]
Прва квалификациска рунда (носители)[уреди _ уреди извор]
Прва квалификациска рунда[уреди _ уреди извор]
Тимовите кои не се пласираа na Европско првенство во кошарка 2013 ќе играат во оваа рунда за време на летото во 2013.[2]
Данска се врати на ова напреварување од 2010,[3] додека Azerbaijan, Albania и Cyprus нема да учествуваат во истата откако учествуваа во квалификациската рунда во 2012.
Прелиминарна рунда[уреди _ уреди извор]
Група A[уреди _ уреди извор]
Group B[уреди _ уреди извор]
Group C[уреди _ уреди извор]
Group D[уреди _ уреди извор]
Рунда на испаѓање[уреди _ уреди извор]
Bracket[уреди _ уреди извор]
Полуфинале[уреди _ уреди извор]
Прв натпревар[уреди _ уреди извор]
Втор наптревар[уреди _ уреди извор]
Финале[уреди _ уреди извор]
Втор натпревар[уреди _ уреди извор]
Second round[уреди _ уреди извор]
Seedings[уреди _ уреди извор]
Group A[уреди _ уреди извор]
Група Д[уреди _ уреди извор]
Group E[уреди _ уреди извор]
Group F[уреди _ уреди извор]
Group G[уреди _ уреди извор]
Најдобро второпласирани[уреди _ уреди извор]
Наводи[уреди _ уреди извор]
Надворешни врски[уреди _ уреди извор]
Категорија:
Не сте најавени
Што е Википедија?
Информации за страницата
Верзија за печатење
На други јазици
Последната промена на страницава е извршена на 18 август 2014 г. во 11:41 ч.
Текстот е достапен под условите на лиценцата Криејтив комонс Наведи извор-Сподели под исти услови. Може да важат и дополнителни услови. За повеќе информации, погледајте ги Условите на употреба.
Заштита на личните податоци
Одрекување од одговорност

Погребот на Mnesarete; млад роб (лево) се соочува со нејзината мртва љубовница.
Ропството било вообичаена практика и составен дел на стара Грција низ својата богата историја, како што било и во другите општества од тоа време, вклучувајќи ја древна Палестина и ранохристијанските општества. Се проценува дека во Атина, мнозинството граѓани поседувале најмалку еден роб. Повеќето антички писатели го сметале ропството не само како природно, туку и неопходно, но почнала да се појавува поинаква полемика, особено во Сократовите дијалози, додека стоиците биле запишани во историјата како први кои го осудиле ропството.
Во согласност со модерната историографска практика, оваа статија ќе ги разгледува робовите само како движен имот (лична сопственост), за разлика од некои зависни групи како што се penestae од Тесалија или спартанските хелоти, кои повеќе имале функција на средновековни слуги (служеле за подобрување на состојбата на недвижниот имот). Робот кој претставувал лична сопственост на господарот бил лишен од слобода и бил принуден да му се покори на сопственикот кој можел да го купи, продаде или да го даде под наем како и секој друг роб кој го поседувал.
Проучувањето на ропството во стара Грција поставува голем број на значајни методолошки проблеми. Записите се неповрзани и многу расцепкани и се однесуваат главно на градот Атина. Нема расправа која посебно е посветена на оваа тема. Судските завршни искази од 4 век п.н.е. се интересирале за ропството само како извор на приходи. Комедијата и трагедијата претставувале стереотипи. Иконографијата не правела никаква значителна разлика меѓу роб и занаетчија.
4.2 Извори на снабдување со робови
4.2.3 Трговија со робови
7 Преглед на Грчкото ропство
Терминологија[уреди _ уреди извор]
Старите Грци имале многу зборови, со кои се опишувале робовите, кои требало да се стават во контекст за да се избегне двосмисленоста. Хомер, Хесиод и Теонис од Мегара ги нарекувале робовите δμώς / dmôs. Терминот има општо значење, но особено се однесува на воените затвореници заробени како плен, со други зборови, како имот. За време на класичниот период, Грците често го употребувале зборот ἀνδράποδον / andrápodon, кој буквално значи "некој со човечки нозе", за разлика од toτετράποδον / tetrapodon "четириного", или добиток. Најчесто употребуван бил зборот δοῦλος / doûlos, кој претставува претходна форма која се појавува во микенските натписи како do-e-ro, кој се користел како збор спротивен на "слободен човек" (ἐλεύθερος / eleútheros). Глаголот δουλεὐω (кој опстојува и во денешна Грција, со значење “работа”) може да се користи како метафора за други форми на надмоќ, како на еден град над друг или на родителите врз нивните деца. Зборот οἰκέτης / oikétês, кој значи "некој кој живее во куќа", се однесувал на слугите во домаќинството.
Потекло на ропството[уреди _ уреди извор]
Во микенската цивилизација имало робови. На плочите од Пилос со сигурност може да се идентификуваат 140 do-e-ro. Се разликуваат две правни категории "обични" робови и "робови на Бога" (ТЕ-о-jo do-e-ro / θεοιο), а во овој случај тој бог веројатно е Посејдон. Божјите робови секогаш се споменувани по име и поседувале свое сопствено земјиште. Нивниот правен статус е близу до оној на слободните луѓе. Природата и потеклото на нивната врска со божественосата не се јасни. Имињата на обичните робови покажуваат дека некои од нив доаѓале од Китера, Хиос, Лимнос или Халикарнас, а најверојатно биле поробени од пирати. Плочите укажуваат на тоа дека поврзаноста помеѓу робовите и слободните граѓани не била невообичаена и дека робовите можеле да бидат независни занаетчии и да поседуваат парцели. Се чини дека најголемата поделба во микенската цивилизација не била меѓу робовите и слободните граѓани, туку меѓу оние кои биле верни на дворецот и оние кои не биле.
Не постои временска поврзаност меѓу микенската ера и времето на Хомер, каде што општествените структури се одразиле на оние од грчкиот среден век. Терминологијата се разликува: робот повеќе не do-е-ro (doulos), туку dmôs. Во „Илијада”, робовите се главно жени грабнати како плен од војна, додека мажите биле или ослободени или убиени на бојното поле. Во „Одисеја”, робовите, исто така, се претежно жени. Овие робови биле слугинки, а понекогаш и конкубини. Имало и машки робови, особено во „Одисеја”, во која одличен пример е свињарот Еумеј. Робовите кои биле дел од oikos ("семејство", "домаќинство") се разликувале. „Лаерт јаде и пие со неговите слуги. Во зима, тој спие заедно со нив”. Зборот dmôs не се смета за навредлив, а Еумеј, "божествениот" свињар е именуван со истиот хомеров епитет како и грчките херои. И покрај ова, ропство продолжило да се смета за срам. Еумеј изјавува дека „На далеку се знае дека Зевс му одзема половина од силата на човекот кога ќе стане роб."
Тешко е да се утврди кога започнало тргувањето со робови во древниот период. Во „Дела и дни” (8 век п.н.е.), Хесиод поседува голем број dmôes, иако нивниот статус не е јасен. Постоењето на douloi се потврдува преку лирските поети како што се Архилох или Теонис од Мегара. Според епиграфски докази, законот на Дракон за убиство (околу 620 година п.н.е.) ги споменува робовите. Според Плутарх, Солон ( 594-593 година п.н.е.) забранил робовите да вежбаат гимнастика и да практикуваат педерастија. До крајот на овој период, робовите се споменуваат сè почесто. Ропството се распространува од моментот кога Солон ги воспоставува основите на атинската демократија. Класичниот научник Мозес Финли, забележува дека Хиос, кој според Теопомп бил првиот град кој организирал трговија со робови, исто така, уживал почетен демократски процес (во 6 век п.н.е.). Тој заклучува дека „еден аспект на грчката историја, накусо, е успешното ракување меѓу слободата и ропството”.
Економска улога[уреди _ уреди извор]
Сите дејности биле отворени за робовите, со исклучок на политиката. За Грците, политиката била единствената дејност достојна само за граѓанинот, а остатокот можеле да ги вршат и оние кои не биле грчки граѓани. Статусот бил тој што имал значење, а не дејноста. Најголема потреба од робови имало во земјоделството, основата на грчката економија. Некои мали земјопоседници поседувале еден роб, или дури и два. Богатата литература на прирачници за земјопоседници (како што се „Економија” од Ксенофонт или од автори кои му ги препишувале своите дела на Аристотел) го потврдува присуството на десетици робови на поголемите имоти. Тие можеле да бидат обични работници или надзорници. Степенот до кој робовите се користеле како работна сила во земјоделството е спорен. Сигурен е фактот дека ропството во руралните средини било многу честа појава во Атина и дека стара Грција не знаела за огромниот број на робовско население кое се наоѓало на римските латифундии.
Робовите биле најзастапени во рудниците и каменоломите. Тие претставувале бројно робовско население кое често се изнајмувало од страна на богатите приватни лица. Генералот Никиј издавал под наем илјада робови во рудниците за сребро во Лаврио во Атика, Хипоник 600, а Филомид издавал 300 робови. Ксенофонт укажува на тоа дека тие добивале по еден обол по роб на ден, во износ од 60 драхми годишно. Ова било едно од најисплатливите вложувања за атињаните. Бројот на робови кои работеле во рудниците во Лаврио или во погонот за обработка на руда се проценува на 30 000. Ксенофонт предложил градот да купи голем број на робови, до три робови по жител, така што нивниот закуп ќе ги обезбеди сите граѓани.
Исто така, робовите биле и занаетчии и трговци. Како и во земјоделството, тие се користеле како работна сила за работата што семејството не можело да ја постигне. Робовското население било најбројно во работилниците. Фабриката за штитови на Лисиј вработувала 120 робови, а таткото на Демостен имал во своја сопственост 32 изработувачи на ножеви и 20 робови кои изработувале кревети. Робовите работеле и во домовите. Нивната главна улога била да го заменуваат својот господар во тргувањето и да го придружуваат на патувањата. Во време на војна тој бил задолжен за оклопникот. Робинките вршеле домашни работи, особено печење леб и изработка на ткаенина. Само најсиромашните граѓани немале робови во домаќинството.
Демографија[уреди _ уреди извор]
Население[уреди _ уреди извор]
Според литературата, изгледа дека мнозинството слободни атињани поседувале најмалку еден роб. Аристофан, во „Плут”, ги прикажува сиромашните селани кои имале неколку робови. Аристотел дефинира дека во секоја куќа има и слободни луѓе и робови. Спротивно на тоа, да не се поседува дури ни еден роб било јасен знак на сиромаштија. Во познатиот говор на Лисиј „За неспособниот”, еден сакат човек молејќи за пензија објаснува „мојот приход е многу мал и сега треба да ги правам овие работи сам и дури немам ни средства да си купам роб кој ќе ги прави за мене ". Сепак, за огромниот број робовско население кои го поседувале Римјаните не се знаело во стара Грција. Кога Атенаиј го повикал на суд случајот на Мнасон, пријател на Аристотел и сопственик на илјадници робови, тоа изгледало необично. Платон, сопственик на пет робови непосредно пред неговата смрт, ги опишува многу богатите како сопственици на 50 робови.
Тукидид проценува дека на островот Хиос живееле пропорционално најголем број на робови.
Извори на снабдување со робови[уреди _ уреди извор]
Имало четири основни извори на робови: војна, во која поразените им станувале робови на победниците, освен ако не се постигнел пообјективен резултат, пиратство (на море), разбојништво (на копно) и меѓународна трговија.
Војна[уреди _ уреди извор]
Според правилата на војната во тој период, победникот поседувал неограничени права врз поразените, без разлика дали биле војници или не. Ропството, иако не систематски, било вообичаена практика. Тукидид потсетува дека Никиј заробил 7 000 жители на Хикара во Сицилија и ги продал за 120 таланти во соседното село Катанија. Исто така во 348 година п.н.е. ропството меѓу населението во Олинт било намалено, како и она во Теба во 335 година п.н.е. од страна на Александар Македонски и во Мантинеја од Ахајскиот сојуз.
Постоењето на грчките робови бил постојан извор на непријатност за слободните Грци. Поробувањето на градови било, исто така, спорна практика. Некои генерали, како Спартанците Агесилај II и Каликратид, го одбиле тоа. Некои градови склучиле договори за да се забрани оваа практика. Во средината на 3 век п.н.е., градот Милет се согласил да не присили ниту еден слободен жител на Кносос да стане роб и обратно. Спротивно на тоа, ослободувањето преку откуп на град во кој постоело целосно намалување на ропството носело голем углед. Касандар во 316 година п.н.е. ја обновил Теба. Пред него, Филип Втори Македонски ја поробил, а потоа ја ослободил Стагира.
Пиратството и разбојништвото обезбедувале значајно и постојано снабдување со робови, иако значењето на овој извор се менувал во зависност од периодот и регионот. Пиратите и бандитите барале откуп секогаш кога статусот на нивниот улов го овозможувал тоа. Секогаш кога откупот не се плаќал или никој не гарантирал дека ќе се плати, заробениците се продавале на трговец со луѓе. Во одредени области, пиратството било практично национална особеност, опишано од Тукидид како "старомоден" начин на живот. Така било во Акарнанија, Крит, и Етолија. Надвор од Грција, Илирите, Феникијците и Етрурците исто така го практикувале пиратството. За време на хеленистичкиот период, Киликијанците и планинските народи од бреговите на Анадолија, исто така, можат да се додадат на листата. Страбон ја објаснува популарноста на пиратството меѓу Киликијанците поради користа што ја имале од него. На Делос, кој не бил на голема оддалеченост, му било дозволено да „преселува илјадници робови дневно". Растечкото влијание на Римската Република, голем потрошувач на робови, довело до развој на пазарот и влошување на состојбата на пиратството. Сепак, во 1 век п.н.е., Римјаните во голема мера го искорениле пиратството за ги заштитат средоземните трговски патишта.
Трговија со робови[уреди _ уреди извор]
Трговија со робови се одвивала меѓу царства и држави од поширокиот регион. Нецелосниот список на робови запленети од имотите на уништувачите на скулптурите Hermai наведува 32 робови чие потекло било утврдено: 13 дошле од Тракија, 7 од Карија, а останатите од Кападокија, Карија, Скитија, Фригија, Лидија, Сирија, Илирија, Македонија и Пелопонез. Овој механизам бил сличен на оној подоцнежниот, присутен во трговијата со африкански робови. Локалните професионалци ги продавале своите луѓе на грчките трговци со робови. Главните центри на трговијата со робови изгледа биле Ефес, Византија, па дури и далечната Танаис во устието на реката Дон. Некои робови "варвари" биле жртви на војна или пиратство, но други биле продадени од сопствените родители. Постои недостаток од директни докази за трговијата со робови, но има докази кои го потврдуваат нејзиното постоење. Прво, некои националности постојано и значително се застапени во робовското население, како скитските стрелци со лак вработени од Атина како полициски сили- на почетокот 300, но на крајот речиси илјада. Второ, имињата кои им се давале на робовите во комедиите често имале географска поврзаност, така што името Thratta, што го употребил Аристофан во „Оси”, „Ахарнјани” и „Мир”, едноставно значело тракиска жена. На крај, националноста на робот била значаен критериум за големите купувачи. Античкио совет гласел: да не се собираат премногу робови од исто потекло на истото место, со цел да се намали опасноста од побуна. Исто така, веројатно е дека, како и кај Римјаните, одредени националности се сметале за попродуктивни како робови од другите.
Цената на робовите се разликувала во зависност од нивните способности. Ксенофон го вреднувал секој рудар во Лорион 180 драхми, додека работниците кои вршеле поголема работа се плаќале по една драхма дневно. Секој од луѓето кои изработувале ножеви и кои биле во сопственост на таткото на Демостен, вределе од 500 до 600 драхми. Цената исто така зависела од бројот на робови кои биле на располагање. Во 4 век п.н.е. ги имало во изобилство, а со тоа имало и голем број робови на пазарот. Градовите во кои имало пазари наплатувале данокот на приходот од продажбата. На пример, голем пазар на робови се организирал за време на свеченостите во храмот на Аполон во Акциј. Акарнанскиот сојуз, кој бил задолжен за логистика, добивал половина од даночните приходи, а другата половина градот Анакторион, од кој Актум бил составен дел. Купувачите добивале гаранција за да не претрпат загуба поради скриените недостатоци на робовите. Зделката можела да се поништи ако излегло на виделина дека купениот роб бил осакатен, а купувачот не бил предупреден за тоа.
Природен прираст[уреди _ уреди извор]
Интересно, изгледа дека Грците не ги “одгледувале” своите робови, барем не за време на класичниот период, иако процентот на робови родени во домаќинство изгледа бил прилично голем во Птоломејскиот Египет и на натписите за ослободување во Делфи. Понекогаш, причината за ова била природна. На пример, рудниците биле исклучиво машко подрачје. Од друга страна, имало голем број женски домашни робови. Примерот со црнците во Јужна Америка од друга страна покажува дека робовското население може да се размножува. Оваа нескладност останува релативно необјаснета. Ксенофонт советувал дека машките и женските робови треба да се сместат одделно, дека „... ниту раѓањето и одгледувањето на децата на нашите робови без наше знаење и согласноста не е факт што треба да се занемари, бидејќи ако одгледувањето на децата води кон тоа тие да станат добри слуги кои уште поверно им стојат на располагање , сепак заедничкиот живот може да допринесе тие да станат помудри и да се побунат ". Објаснувањето е можеби од економски аспект. Дури и квалификуваните робови биле евтини, така што може било поевтино да се купи роб отколку да се одгледува. Исто така, породувањето било ризично по животот на мајката -роб, а не било сигурно дека бебето ќе преживее до зрело доба. Робовите родени во домаќинства (oikogeneis) често претставувале привилегирана класа. На пример, тие биле задолжени да ги носат децата на училиште. Тие биле "педагози" во вистинска смисла на зборот. Некои од нив биле потомци на господарот на куќата, но во повеќето градови, особено во Атина, детето го наследувало статусот на мајката.
Статусот на робовите[уреди _ уреди извор]
Кај Грците имало многу степени на ропство. Постоеле мноштво категории, од слободни граѓани до робови кои претставувале лична сопственост на своите господари и вклучувајќи ги Penestae или хелотите, обесправените граѓани, ослободените робови, копилињата и метиците. Заедничка основа била лишувањето од граѓанските права. Мозес Финли предложил збир од критериуми за различните степени на поробување:
право на сопственост
законски права и должности (обврска да апси и / или своеволно да казнува, или да суди)
можност за промена на социјалниот статус (ослободување или еманципација, пристап до граѓанските права)
верски права и обврски
воени права и обврски (воена служба како слуга, помалку или повооружен војник или морнар)
Робовите во Атина[уреди _ уреди извор]
Изократ тврдел дека „дури и најбезвредниот роб не може да се осуди на смртна казна без судење". Моќта на господарот над неговиот роб не била неограничена. Законот на Дракон очигледно го казнувал со смрт убиство на роб. Основното начело гласело: „дали ако ваквото злосторство станело практика, сериозно ќе му наштетело на општеството?" Парницата покрената против убиецот на роб не била парница за отштета, како во случај на колење говеда, туку δίκη φονική (Dike phonikê), со која се барало казна за верско сквернавење поради пролевање крв. Во 4 век п.н.е., на осомничениот му судел Паладион, суд кој имал судска надлежност за убиство без умисла. Досудената казна била повеќе од парична казна, но помалку од смртна, можеби прогонство, како во случајот на убиството на Метик.
Сепак, робовите припаѓале на домаќинството на господарот. Тукушто купениот роб го пречекувале со ореви и овошје, како што се пречекувале и невестите. Робовите учествувале во повеќето граѓански и семејни обреди. Ги канеле да се приклучат на гозбата на Choes, вториот ден од Антестерија, и им било дозволено да бидат воведени во Елевзинските мистерии. Робот можел да побара засолниште во храм или олтар, исто како и слободниот човек. Робовите ги обожувале боговите на своите господари, а доколку имале свои верски обичаи, можеле да ги негуваат.
Робовите не можеле да поседуваат имот, но нивните господари често им дозволувале да заштедат за да можат да си ја купат слободата, а има зачувани записи за робови кои самостојно работеле и им плаќале на господарите утврден износ како данок. Исто така, во Атина постоел закон кој забранувал да се тепаат робовите. Ако некој граѓанин истепал човек во Атина што изгледал како роб, можно било тој всушност да истепал некој сограѓанин, затоа што многу граѓани не се облекувале подобро од робовите. Тоа што атињаните дозволувале робовите дрско да им одвраќаат, ги изненадило другите Грци. Робовите во Атина се бореле заедно со слободните граѓани во Маратонската битка, а изградени се споменици кои го слават нивното дело. Пред битката на Саламис официјално била донесена одлука дека граѓаните треба „да се спасат себеси, своите жени, деца и робови".
За робовите имало посебни сексуални ограничувања и обврски. На пример, робот не можел да има хомосексуални односи со слободни момчиња („Робовите не смеат да им бидат љубовници на слободните момчиња, ниту да ги следат, во спротивно јавно ќе бидат камшикувани со педесет удари.") и им било забрането да посетуваат училишта за борење -palaestrae („Робовите не смеат да вежбаат или да се мачкаат со масло во училиштата за борење."). Двата закона му се припишуваат на Солон. Татковците кои сакале да ги заштитат синовите од несакани додворувања им обезбедувале роб- чувар, наречен pedagogos, да го придружува момчето на неговите патувања.
Синовите на победените непријатели станувале робови и често биле принудени да работат во машки бордели, како во случајот на Федо од Елис, кој на барање на Сократ бил купен и ослободен од таков бордел, со помош на богатите пријатели на филозофот. Силувањето на робови, исто како и на граѓани, било противзаконско.
Робовите во Гортин[уреди _ уреди извор]
Во Гортин, на Крит, според законикот, кој потекнува од 6 век п.н.е., врежан во камен, робовите (doulos или oikeus) во голема мера зависеле од господарите. Нивните деца му припаѓале на господарот. Тој бил одговорен за сите нивни престапи и обратно, тој добивал отштета за злосторства извршени врз неговите робови. Во Гортинскиот законик, каде сите казни биле парични, казните за прекршок или кривично дело сторено од роб биле двојно поголеми. Спротивно на тоа, казната за кривично дело извршено врз роб била многу поевтина од казната за извршено кривично дело врз слободен човек. На пример, ако роб силувал слободна жена ќе бил казнат со парична казна од 200 статери (400 драхми), додека ако силувал робинка која не била девица, казната била само еден обол (една шестина драхма).
Робовите имале право да поседуваат куќа и добиток, кои можеле да им се пренесат на потомците, како и облека и покуќнина. Нивното семејство било признато со закон. Робовите можеле да стапат во брак, да се разведат, да напишат тестамент и да добијат наследство, исто како и слободните граѓани.
Посебен случај- Ропство поради долг[уреди _ уреди извор]
Пред Солон да го забрани, Атињаните го практикувале ропството поради долг. Граѓанинот кој не бил способен да ги плаќа своите долгови му станувал роб на заемодавецот. Точната природа на оваа зависност е многу контроверзно прашање меѓу современите историчари: Дали тоа навистина било ропство или друга форма на ропство? Сепак, ова прашање првенствено ги засегало селаните познати како "hektēmoroi” кои работеле изнајмено земјиште кое припаѓало на богатите земјопоседници и кои не можеле да ги платат кириите. Во теорија, оние кои биле поробени на овој начин би се ослободиле кога ќе ги отплателе првобитните долгови. Постоеле варијанти во системот, на секаде на Блискиот Исток, кој се наведува во Библијата.
Солон ставил крај на ова ропство со σεισάχθεια / seisachtheia, ослободување од долгови, со што се забранила продажбата на слободните атињаните, не дозволувајќи им и на самите атињани да вршат продажба на свои сограѓани. Иако голем дел од речникот на Солон е оној на "традиционалното" ропство, ропството поради долг се разликувало барем во таа што поробените атињани останале атињани, зависни од други атињани, во своето родно место. Овој аспект го објаснува големиот бран на незадоволство од ропството од 6 век п.н.е., чија намера не била да ги ослободи сите робови, туку само оние поробени поради долг. Реформите на Солон оставиле два исклучоци: заштитникот на немажена жена која ја изгубила својата девственост имал право да ја продаде како роб; граѓанинот можел да ги напушти несаканите новородени деца.
Ослободување[уреди _ уреди извор]
Се потврдува дека практиката на ослободување постоела во Хиос од 6 век пред нашата ера. Тaa веројатно датира од подамнешен период, бидејќи билa усна постапка. Исто така, се потврдува дека постоеле неформални ослободувања во класичниот период. Доволно било да имало сведоци, кои би го придружувале граѓанинот на јавното ослободување на неговиот роб, или во театар или пред јавна судница. Оваа практика била забранета во Атина во средината на 6 век п.н.е., со цел да се избегне нарушување на јавниот ред.
Практиката станала почеста во 4 век п.н.е. и довела до појава на натписи на камен, кои биле обновени од светилишта како што се Делфи и Додона. Тие првенствено датираат од 2 и 1 век п.н.е., и од 1 век од нашата ера. Групно ослободување на робови било возможно, познат е еден таков пример од 2 век п.н.е. на островот Тасос. Тоа веројатно се одржало за време на периодот на војната како награда за “лојалноста на робовите ", но во повеќето случаи документацијата го покажува како доброволен акт од страна на господарот ( претежно маж , но во хеленистичкиот период, исто така, и жена).
Од робот често се барало да плати износ барем еднаков на својата улична вредност. За да го направи тоа тој можел да ја искористи својата заштеда или да земе заем (ἔρανος / eranos) од својот господар, пријател, или клиент. Куртизаните најчесто позајмувале пари од своите клиенти. Еден од најпознатите примери ја вклучува придружничката Неира.
Ослободувањето честопати било од верска природа, каде што се сметало дека робот му се "продава" на божество, често на делфискиот Аполон, или бил осветен по неговото ослободување. Храмот добивал дел од паричната зделка и го гарантирал договорот. Исто така, ослободувањето можело да биде целосно граѓански. Во тој случај судијата ја играл улогата на божеството.
Слободата на робовите можела да биде или целосна или делумна, според волјата на господарот. Во првиот случај, ослободениот роб бил законски заштитен од сите обиди за повторно поробување - на пример, од страна на наследниците на поранешниот господар. Во вториот случај, ослободениот роб можел да биде обврзан да исполни голем број обврски кон поранешниот господар. Paramone, еден вид на ропство со ограничено времетраење во текот на кое господарот практично поседувал неограничени права, бил најограничувачкиот договор.
Во градовите, ослободениот роб бил далеку од еднаков со оној кој бил граѓанин по раѓање. Тој бил обврзан кон сите видови на обврски, како што може да се види од предлозите на Платон во „Законите” : да се појави три пати месечно во домот на поранешниот господар, забрането е да стане побогат од него, итн. Всушност, статусот на ослободените робови бил сличен со оној на метиците, странци кои живееле таму, кои биле слободени, но не уживале права на граѓани.
Спартански робови[уреди _ уреди извор]
Граѓаните на Спарта ги користеле услугите на хелотите, зависна група робови во заедничка сопственост на државата. Не може со сигурност да се тврди дали спартанците исто така имале и робови во лична сопственост. Спомнато е дека постоеле луѓе ослободени од спартанците (ослободувањето веројатно било забрането за хелотите) или продавани надвор од Лаконија: поетот Алкман, како што се верува, бил поробен заедно со сите сограѓани кога неговиот град бил освоен, подоцна продаден на еден атињанец; спартански готвач купен од Дионисиј Постариот или од крал на Понт, двете верзии се споменати од Плутарх; и познатите спартански дадилки, кои атинските родители доста ги ценеле.
Во некои текстови се споменуваат и робови и хелоти, што се чини дека укажуваат на тоа дека меѓу нив постои разлика. Платон во „Alcibiades I” го наведува „поседувањето робови, а особено хелоти" како дел од спартанското богатство, а Плутарх пишува за „робови и хелоти". Според Тукидид, во договорот кој ставил крај на востанието на хелотите од 464 п.н.е. се тврдело дека секој месенијски бунтовник кој во иднина можел да се најде на Пелопонез требало „да биде роб на оној којшто го заробил", што значи дека во тоа време не било нелегално да се поседува роб во приватна сопственост.
На тој начин, повеќето историчари се согласуваат дека робовите во приватна сопственост навистина се користеле во Спарта, барем по лакедемонската победата во 404 п.н.е. против Атина, но не во голем број и само меѓу повисоките класи. Како што било и во другите грчки градови, овие робови можеле да се купат на пазар или да се стекнувале во војна.
Условите на робовите[уреди _ уреди извор]
Тешко е да се оцени состојбата на грчките робови. Според Аристотел, секојдневната рутина на робовите може да се сумира во три збора: „работа, дисциплина и храна" . Советот на Ксенофонт е робовите да се третираат како домашни животни, т.е. да се казнува непослушноста и да се награди доброто однесување. Аристотел претпочита робовите да се третираат како деца и да се користат не само наредби, туку исто така и совети, бидејќи робот е способен да ги разбере причините кога тие се објаснети.
Грчката литература изобилува со сцени од робови кои се камшикуваат. Камшикувањето било средство со кое ги принудувале да работат, како што биле и проверката на оброци, облека и на одмор. Ова насилство го нанесувале господарот или надзорникот, кој било можно исто така да бил роб. Така, на почетокот на „Витезите” (4-5) од Аристофан, два роба се жалеле дека „се тепани без одмор и помодрени" од нивниот нов надзорник. Сепак, Аристофан наведува типична стара мудра мисла во старогрчка комедија:
Тој исто така ги протерал оние робови кои бегале или излажале некого. Нив секогаш ги изнесувале додека плачеле, па некој од нивните пријатели - робови можел да се потсмева на модринките и да праша: “ О ти кутар, јаден пријателе, што се случило со твојата кожа? Сигурно ти нанеле огромен број удари од камшик и го уништиле твојот грб?
Состојбата на робовите во голема мера се разликувала во зависност од нивниот статус. Робовите во рудниците од Лорион и pornai (проститутки од бордел) живееле во особено во тешки услови за живот, додека јавните робови, занаетчиите, трговците и банкарите уживале релативна независност. Во замена за надомест (ἀποφορά / apophora) кој им го плаќале на својот господар, тие би можеле да живеат и работат сами. Тие на тој начин би можеле да заработат малку пари на страна, понекогаш доволно за да си ја купат слободата. Можното ослободување било навистина моќен поттикнувач, иако вистинското мерило на ова е многу тешко да се процени.
Античките писатели сметаат дека робовите од Атика уживале „невообичаено среќна судбина ". Квази-Ксенофонт ја осудува слободата на атинските робови: „ робовите и метиците од Атина најмногу си допуштаат. Не можете само така да ги удрите, а тие не се поместуваат за да можете да поминете". Ова, наводно добро однесување, не ги спречило 20 000 атински робови да побегнат на крајот на Пелопонеската војна, поттикнати од спартанскиот гарнизон на Атика во Декелеја. Тие биле главно искусни занаетчии (kheirotekhnai), веројатно меѓу подобро третираните робови. Насловот на комедијата од Антифан од 4-тиот век, „Ловец на бегалци” (Δραπεταγωγός), прикажува дека бегството на робовите не било невообичаено.
Спротивно на тоа, не постојат записи за востание на грчките робови од големи размери, слично на она на Спартак во Рим. Тоа веројатно може да се објасни со релативното раселување на грчките робови, кое спречило какви било планови од големи размери. Востанија на робовите ретко се случувале, дури и во Рим или на јужниот дел од САД. Поединечните бунтовнички дејствија на робовите против нивниот господар, иако ретки, не се непознати. Судски говор споменува обид за убиство на господарот од страна на едно момче - роб, кое немало ни 12 години.
Преглед на Грчкото ропство[уреди _ уреди извор]
Историско гледиште[уреди _ уреди извор]
Многу малку антички автори го доведуваат до прашање ропството. За Хомер и за пред -класичните автори, ропство било неизбежна последица на војна. Хераклит наведува дека „Војната е татко на сите, крал на сите ... тој прави некои да бидат робови, а други ги ослободува".
За време на класичниот период, главното оправдување за ропството бил економскиот фактор. Од филозофска гледна точка, идејата за "природно" ропство се појавила во исто време, на тој начин, како што Есхил тврди во „Персијците”, Грците „никого не нарекуваат роб или вазал", додека според Персијците, како што Еврипид наведува во „Хелен”, „сите се робови, освен еден "- големиот крал. Хипократ теоретизира за оваа латентна идеја кон крајот на 5 век п.н.е. Според него, умерената клима на Анадолија создала спокојни и покорни луѓе. Ова објаснување е повторено од Платон, а потоа од Аристотел во „Политика”, каде што го развива концептот на "природното ропство" : „тој што може да предвидува со својот ум нормално е владетел и господар, а тој што може да ги прави овие работи со неговото тело е потчинет и се разбира роб. За разлика од животното, робот може да ја сфати причината, но ... воопшто не е промислен. "
Паралелно, софистите го развиле концептот дека сите луѓе, без разлика дали се Грци или варвари, припаѓаат на иста раса и според тоа дека одредени луѓе биле робови, иако имале душа на слободен човек и обратно. Аристотел ја признал оваа можност и тврдел дека ропството не можело да се наметне освен ако господарот бил подобар од робот, во согласност со неговата теорија за "природното" ропство. Софистите заклучиле дека вистинското ропство не било прашање на статусот, туку прашање на духот, така што, како што Менандар навел, „биди слободен во умот, иако си роб и на тој начин повеќе нема да бидеш роб". Оваа идеја, која се повторува кај стоиците и Епикур, не се спротивставувала на ропството.
Современо гледиште[уреди _ уреди извор]
Ропството во стара Грција веќе долго време е предмет на апологетска расправа меѓу христијаните, кои себеси си ја препишуваат заслугата за нејзиниот пад. Од 16 век расправата стана морализаторска по својата природа. Постоењето на колонијалното ропство имало значително влијание врз расправата, со тоа што некои автори му придаваат цивилизациски вредности, а други ги осудуваат неговите злодела. Според тоа, Анри-Александар Валон, меѓу неговите дела за укинување на ропството во француските колонии, ја објави, во 1847 година, „Историја на ропството во античкиот период”.
Во 19 век се појавила политичко -економска расправа. Таа се занимавала со тоа да направи разлика во етапите на организацијата на човековите општества и правилно да го идентификува местото на грчкото ропство. Влијание на Маркс е одлучувачко. За него, античкото општество се карактеризира со развој на приватната сопственост и со доминантниот (а не спореден како во други пред -капиталистички општества) карактер на ропството како начин на производство. Позитивистите, застапени од страна на историчарот Едвард Маер („Ропството во античкиот период”, 1898), за кратко време се спротивставиле на марксистичката теорија. Според него, ропството било основата на грчката демократија. Според тоа, ропството било правен и општествен феномен, а не економски.
Денешната историографија, развиена во 20 век, предводена од автори како Џозеф Вогт, видела во ропството услови за развој на елитата. Спротивно на тоа, теоријата, исто така, укажува на можноста робовите да се приклучат на елитата. На крај, Вогт проценува дека современото општество, засновано на хуманистички вредности, го надминува ова ниво на развој.
Во 2011 година, грчкото ропство останува предмет на историографска расправа, особено за две прашања: дали може да се каже дека стара Грција била „робовско општество“ и дали грчките робови сочинувале општествена класа?
Преземено од „https://mk.wikipedia.org/w/index.php?title=Ропство_во_Стара_Грција&oldid=3626957“
Не сте најавени
Што е Википедија?
Информации за страницата
Верзија за печатење
На други јазици
Последната промена на страницава е извршена на 29 септември 2017 г. во 13:30 ч.
Текстот е достапен под условите на лиценцата Криејтив комонс Наведи извор-Сподели под исти услови. Може да важат и дополнителни услови. За повеќе информации, погледајте ги Условите на употреба.
Заштита на личните податоци
Одрекување од одговорност

Ја заборавивте вашата шифра?
Го заборавивте вашето корисничко име?
Култура и туризам
Историски, Бугарија, многу македнонски херои ги декларира како свои, а ние Македонците, истите ги сметаме за контроверзни личности. Зошто дозволуваме Бугарската пропаганда да влијае врз нас, а ние тоа да го прифатиме без докази и без добро да го проучиме нивниот придонес за Македонија?
Бугаризирањето на македонците може да се види и денес, со олеснителните околности за добивање Бугарски пасош се повеќе Македонци во потрага по европска перспектива вадат бугарски државјанства и пасоши. На подолг рок некој од нив ако стане славна личност ние ќе тврдиме дека е Македонец, а Бугарите Бугарин.
Во македонската историја има многу случаи кога македонски патриоти, едноставно биле принудувани да се пишат бугари, или ќе ги убиеле.Таков е случајот и со Борис Сарафов.Секој на различен начин го толкува ликот и делото на големиот интелект, мозок и финансиер на многу востанија и настани.
Ние Македонците не сме ни Срби, ни Бугари, ами просто Македонци. Ние ги симпатизираме и едните и другите, кој ќе не ослободи, нему ќе му речеме благодарам, но Србите и Бугарите нека не забораваат дека Македонија е само за Македонците.
Ова е една од најпознатите мисли на големиот Борис Сарафов. Доказ за неговите погледи за Македонија, дека Македонија е држава на Македонците а потврдува и дека македонците не се Срби и Бугари a самото тое е доказ дека тој е Македонец и ништо друго.
Роден во с. Либјахово, Неврокопско (сега Гоцеделчевско) на 12 јули 1872 г. Се школувал во Солун, а потоа се префрлил во Софија каде во 1894 година го завршил военото училиште.
Во 1895 г. влегува во Македонија со чети, испратени од Врховниот комитет и го зазел градот Малник, во кој се одржал неколку дена (Мелничко востание).
Во 1899 година Борис Сарафов станал претседател на Врховниот македонски комитет во Софија.
На Смилевскиот конгрес бил избран за член на Главниот востанички штаб и ја имал задачата да го состави Востаничкиот дисциплинарен устав. За време на Илинденското востание Сарафов учествувал во повеќе битки во Битолско, Демирхисарско, Леринско, Костурско и други реони. По неуспехот на востанието, извесно време се повлекол во Бугарија, каде што со себе го понел и востаничкото знаме.
На 28 ноември 1907 година во Софија, заедно со И.Гарванов, бил убиен од Тодор Паница.
Во есента на 1943 година се формира Иницијативен одбор за свикување на Првото за
ПРВИОТ ПОШТЕНСКИ ПЕЧАТ ВО МАКЕДОНИЈА БИЛ УДРЕН ПРЕД 175 ГОДИНИ ВО ПОШТАТА ВО БИТ
Привремена влада на Македонија – Единство создадена 1880 г.
ВОДА ЌЕ ГО ОТКРИЕ БОГАТСТВОТО НА ЦАР МАКЕДОН ВО МАКЕДОНИЈА – ПРОРОШТВО НА МАКЕДО
Македонија 51-та ѕвезда на Американското знаме
Поимите „нација“ и „држава“ се две јасно разграничени нешта
Дојде време да се спасува Македонија од Македонски изроди
Четврток, 6 Декември 2018
Македонија е вечна, а власта не е!
Македонија е вечна, а власта не е! Народот ќе ви врати на следните претседателски избори
СЕ ОДРЖА КОНФЕРЕНЦИЈАТА НА СОВЕТОТ НА МАКЕДОНСКАТА ЗАЕДНИЦА ЗА НОВ ЈУЖЕН ВЕЛС ВО СИДНЕЈ
Александар Македонски (62)
ИЗГРАДБА НА БРОЈНИ ЗНАЧАЈНИ ХРАМОВИ ПОСВЕТЕНИ НА АНТИЧКОТО ВРЕМЕ
© 2009 mn.mk · Сите права се заштитени.

УБАВО. БРЗО. МОДЕРНО.
Регистрирај се
Продуктот е додаден! Види твои желби.
Продуктот е веќе додаден во твои желби! Види твои желби.
Tрадицијата на Nachtmann како рачни и машински изработувачи на кристал од Баварија се протега два века наназад, а сепак, сé уште се занимаваат со она што се случува денес, утре и задутре. Во Nachtmann, веруваат дека секој нов ден нуди можност за радост и изненадување. Секој ден е посебен. Секоја средба со пријателите може да стане посебна прилика. Секој семеен оброк може да биде за паметење. Едно сосема вообичаено дружење може да стане прослава.
Тие ги инспирираат луѓето да ги споделуваат овие скапоцени мигови со тоа што ќе внесат малку луксуз и сјај во секојдневието со прекрасни производи од кристално стакло. Поклон од Nachtmann стакларија може да се набави по прифатливи цени, а висококвалитетните декоративни чаши, чинии, длабоки чинии и додатоци за на маса ги бараат потрошувачи со истенчен вкус ширум светот.
Чаши во сет: 4
Код на производот: 92075 Треба помош? Контактирајте не Category: Кристал
Испораката на цвеќе е само во Скопје. Услугата ќе биде достапна низ цела Македонија 01.05.2017
Види повеќе

Баерн го торпедираше Бешикташ и си ја заврши работата по првиот натпревар
Баерн поведе против Бешикташ во финишот на првиот дел (ВИДЕО)
Матиќ: Знаеме што мора да направиме во Севиља!
Порталот кој се занимава исклучиво со фудбал, а акцент става посебно на англискиот фудбал, „фор-фор-ту“…
Ливерпул подготвува вистинска трансфер бомба за летниот преоден рок затоа што со сите сили ќе…
Манчестер Јунајтед се врати на победите (видео)
Екипата на Манчестер Јунајтед забележа победа против тимот на Хадерсфилд Јунајтед во рамките од осминафиналето…
Погледнете го потегот на Нејмар кој веднаш го обиколи светот (видео)
Бразилецот Нејмар беше еден од најдобрите фудбалери на ПСЖ во победата против тимот на Стразбур…
Фудбалерите на ПСЖ славеа убедлива победа од 5:2 на денешниот натпревар против Стразбур во рамките…
Фудбалерите на Барселона славеа на гостувањето кај Еибар со резултат од 2:0 во 24. коло…
Во првиот натпревар од 25. коло од Серија А, Рома славеше на гостувањето кај Удинезе…
Невиден малер: во Евертон стигна пред неполн месец и тешко се повреди

Сезоната 2012-13 во Серија А(позната и како Серија А ТИМ од спонзорски причини) беше 81 сезона од нејзиното основање. Таа започна на 25 август 2012 година и заврши на 19 мај 2013.[6] Јувентус ја одбранил титулата шампион од претходната година.
Вкупно 20 екипи учествуваа во лигата, вклучувајќи ги 17-те тимови од сезоната 2011-12 и трите промовирани клубови од Серија Б. Како и во претходните години, Најк обезбедил официјална топка за сите натпревари, со новиот Најк Максим Серија А модел кој се користел во текот на сезоната за сите натпревари.[7]
2.2 Личности и спонзори
5 Надворешни врски
Настани[уреди _ уреди извор]
Во сезоната 2012-13 доаѓа до враќање на Пескара, Торино и Сампдорија, кои избориле промоција во Серија А по деветнаесет години, три, и една година соодветно. Исто така, Калјари ја одигра својата прва сезона не настапувајчи на стадионот Сант'Елија по повеќе од 40 години, поради неговото затворање заради безбедносни прашања; како замена, тимот се согласи да се реновира Stadio Is Arenas кој се наоѓа во квартот Сант'Елена, со цел да го користи како свое домашно место за оваа сезона (Калјари има тековни планови да изгради сопствен бренд-нов стадион во следните неколку години). Натпреварите беа презентирани на 26 јули во едночасовен телевизиски пренос.
Тимови[уреди _ уреди извор]
Стадиони и локации[уреди _ уреди извор]
Личности и спонзори[уреди _ уреди извор]
Завршна табела[уреди _ уреди извор]
Правила за рангирање: 1. бодови; 2. Бодови во меѓусебните натпревари; 3. гол разлика во меѓусебните натпревари; 4. гол разлика; 5. број на постигнати голови; 6th public draw.
(Меѓусебните дуели се применуваат само кај клубови со ист број на бодови еднократно сите натпревари помеѓу споменатите клубови кој ги одиграле меѓусебе)[8].
1Лацио се квалификува за Лига Европа како победник на Италијанскиот куп.
2На Сампдорија и Торино им беше одземен по еден бод заради вклученост во италијанскиот фудбалски скандал 2011-12.[9][10]
3На Аталанта и беа одземени 2 поена поради вклученоста во италијанскиот фудбалски скандал 2011-12..[11][12]
4На Сиена и беа одземени 6 бода поради учество во италијанскиот фудбалски скандал 2011-12.[9]
(C) = Шампион; (R) = Испаѓа; (П) = Промоција; (О) = Плејоф победник; (A) = Се пласирал во следната рунда.
Применливо само кога сезоната не е завршена:
(Q) = Квалификуван за наведената фаза на турнирот; (TQ) = Квалификуван за турнирот, но сеуште не е наведена одредена фаза; (DQ) = Дисквалификуван од турнирот.
Пласман[уреди _ уреди извор]
Јувентус Шампион на Италија 2012-2013 и обезбедува учество во групната фаза од УЕФА Лига на шампиони 2013-2014.
Наполи се квалификува за групната фаза на УЕФА Лига на шампиони 2013-2014, Милан во квалификациите за ЛШ.
Лацио се квалификува за фазата по групи во Лига Европа наредната сезона, Фјорентина се квалификува за плеј-оф фазата во Лига Европа, а Удинезе се квалификува за третата рунда на квалификации.
Шампионскиот тим[уреди _ уреди извор]
Надворешни врски[уреди _ уреди извор]
Наводи[уреди _ уреди извор]
↑ „Нема подранен старт на Серија А“. http://www.football-italia.net/17077/no-early-serie-start.
↑ „Deroga art. 51 NOIF_Classifica avulsa Serie A 2012-2013“ (на italian). FIGC. 19 јули 2012. http://www.figc.it/Assets/contentresources_2/ContenutoGenerico/48.$plit/C_2_ContenutoGenerico_33057_StrilloComunicatoUfficiale_lstAllegati_Allegato_0_upfAllegato.pdf. посет. 20 февруари 2013 г.
†Првенството не е признато како официјално од Фудбалската федерација на Италија
Категорија:
Не сте најавени
Што е Википедија?
Информации за страницата
Верзија за печатење
На други јазици
Последната промена на страницава е извршена на 15 март 2017 г. во 16:46 ч.
Текстот е достапен под условите на лиценцата Криејтив комонс Наведи извор-Сподели под исти услови. Може да важат и дополнителни услови. За повеќе информации, погледајте ги Условите на употреба.
Заштита на личните податоци
Одрекување од одговорност

Со законски измени до зајакнување на правната сигурност на граѓанските организации – Радио Мрежа Канал 77 – Магија во етерот
Радио Мрежа Канал 77 – Магија во етерот Магија во етерот
Здравје и Убавина
Билет во два правци
Со законски измени до зајакнување на правната сигурност на граѓанските организации
Инспекциите и контролите што биле спроведени над 21 граѓанска организација во периодот од декември 2016 до мај годинава, укажуваат на голем број законски пропусти, кои го загрозуваат работењето на организациите. Ова го покажува деталната правна анализа на Македонското здружение на млади правници, Институтот за човекови права и Коалицијата Сите за правично судење.
Со законски измени до зајакнување на правната сигурност на граѓанските организации. Во деталната правна анализа за шестмесечните инспекции и контроли во организациите, невладиниот сектор дава препораки за измени во Законот за персонален данок на доход и во Законот за добивка од материјална природа, но и на одредби кои директно го уредуваат начинот на водење на даночна контрола.
Препораките се срочени во документ, кој е изработен во рамките на акцијата „Правна подготвеност за инспекции во граѓанските организации“ поддржана од програмата Цивика мобилитас.
Инијативата ја спроведуваат Македонското здружение на млади правници, Институтот за човекови права и Коалицијата Сите за правично судење.
„Законските недоследности овозможија даночните контроли да траат многу долго време и директно да го загрозат работењето на организациите“, вели Гоце Коцевски од Македонското здружение на млади правници.
„Не се работи за некои суштински измени, туку само постои потреба од допрецизирање. Јасно и прецизно уредување на одредени права и обврска. Доколку постои таква јасна прецизност, ќе имаме јасно толкување и нема да имаме никакви проблеми при спроведувањето на овие инспекции“, констатира Коцевски.
Невладините забележуваат и на тоа што нема законски рок во кој треба да заврши даночната контрола.
Забележани слабости на законската рамка:
Непостоење рок во кој треба да се заврши надворешната даночна контрола
Отсуство на јасна дефиниција кои се правните и фактичките односи што се сметаат за меродавни за одданочување
Финансиската полиција има овластувања кои ги надминуваат овластувањата утврдени со Законот за кривичната постапка
Непрецизно уреден опфат на овластувањата кои ги има јавниот обвинител во рамките на предистражната постапка
Ваквите препораки, невладиниот сектор денеска ги презентираше на тркалезна маса, на која презентираа и предлог инијцатива до Уставниот суд, со која се оспорува членот 5 став 2 од Законот за персоналниот данок на доход, со која, како што наведуваат оттаму, на нејасен и непрецизен начин се воспоставува обврска за плаќање на персонален данок на доход и за приходите „остварени во натура или на некој друг начин“.
Денешното, прво рочиште за случајот Титаник 2 беше одложено, откако обвинителката Фатиме Фетаи им даде ...
Почнувајќи од денес, на сите клиенти кои ќе го одберат семејното приватно здравствено осигурување на ...

Министерство за труд и социјална политика
НАЦИОНАЛЕН СОЈУЗ НА СЛЕПИТЕ НА РЕПУБЛИКА МАКЕДОНИЈА
Со овој закон се уредува статусот, подрачјето на делување, финансирањето и сопственоста на инвалидските организации. Одредбите на овој закон, кои се однесуваат на физички лица, важат подеднакво за жени и за мажи.
Инвалидска организација е здружение на граѓани која се формира согласно со Законот за здруженија на граѓани и фондации.
Инвалидска организација може да се здружува во различни облици како сојузи и други облици на здружување или поврзување. (во натамошниот текст: здружение) или сојуз на здруженија на граѓани (во натамошниот текст: сојуз). На инвалидските организации се применуваат одредбите на Законот за здруженија на граѓани и фондации, ако со овој закон поинаку не е определено.
Инвалидската организација при своето делување ги почитува начелата на инвалидската заштита, утврдени во законите на Република Македонија, меѓународната правна заштита и меѓународните стандарди и конвенции во областа на инвалидската заштита. Инвалидската организација може да делува на државно или на локално ниво.
Инвалидските организации учествуваат при оформувањето на националната политика која се однесува на инвалидската заштита и во мерките за обезбедување на еднакви можности и еднакви права на лицата со инвалидност.
Државните органи за сите работи од став 1 на овој член се консултираат со инвалидските организации.
Членови на инвалидска организација можат да бидат инвалидни лица, нивни законски застапници и други физички лица, кои ја помагаат активноста на инвалидската организација.
Лице со инвалидност во согласност со Законот за социјална заштита и Правилникот за оцена на специфичните потреби на лицата со пречки во физичкиот или психичкиот развој е поединец, кој заради своите вродени или здобиени повреди и попреченост стекнати или создадени од нивната физичка или животна средина, сам не може делумно или во целост да ги задоволува личните, семејните и животните потреби за живот во средината, во која живее.
Делувањето и работењето на инвалидските организации е јавно.
Податоците, впишани во регистарот на инвалидските организации, се јавни.
Активноста, која ја извршува инвалидската организација, е непрофитабилна.
Без оглед на принципот на непрофитабилност, инвалидската организација може да извршува, исто така, и профитабилна дејност во согласност со Законот за здруженија на граѓани.
Инвалидската организација не смее да извршува профитабилни дејности како своја претежна дејност.
За својата активност инвалидската организација може да стекнува предмети, парични средства и имотни права, согласно со Законот за здруженијата на граѓани и фондациите.
Цели на делување на инвалидската организација за достигнување на квалитет на животот на лицата со инвалидност се особено:
- почитување на човековите права на лицата со инвалидност;
- вклученост во општеството и учество во секојдневниот живот;
- недискриминација на лицата со инвалидност;
- поттикнување на лицата со инвалидност да се потпираат на сопствените сили и способности;
- автономност на лицата со инвалидност како корисници на услуги;
- економска, социјална, здравствена и правна заштита на лицата со инвалидност; и
- социјална правда и социјална сигурност.
Во рамките на својата активност, инвалидските организации ги извршуваат следниве задачи:
1. ги утврдуваат интересите и ги застапуваат потребите на лицата со инвалидност на секое подрачје, кои се однесуваат на животот на лицата со инвалидност, придонесуваат за создавање свест во јавноста и влијаат врз промените во полза на лицата со инвалидност.
2. планираат, организираат и изведуваат проекти, кои им овозможуваат на поедини групи на лица со инвалидност поактивно учество и помагаат во отстранувањето на попреченоста и поголема независност во животот (оспособување за активен живот и работа, превоз, снабдување со технички помагала, лична помош, нега, физичка помош, центри за дневен престој, клубови, програми за деца и младинци со посебни потреби, програми за стари, болни и изнемоштени лица, толкување и подржување, програми за чување на здравјето и други рехабилитациони проекти, информативна, издавачка, културна, рекреативна, спортска активност и слично;
3. учествуваат во спречувањето и отстранувањето на бариерите во физичката и социјалната средина;
4. организираат и спроведуваат активности за запознавање на инвалидните лица од областа на заштитата на здравјето, медицинска и социјална рехабилитација, воспитување, образование, оспособување, вработување, социјална заштита, култура, спорт и рекреација;
5. спречуваат и ублажуваат социјални и психички последици од инвалидноста;
6. ги оспособуваат лицата со инвалидност за самопомош и нивните блиски и други лица за живот и работа со лица со инвалидност;
7. ги развиваат социјалните вештини на лицата со инвалидност и нивната информираност за различни подрачја на животот;
8. поттикнуваат активности на соодветни органи и организации за што поуспешно решавање на прашањата во врска со лицата со инвалидност;
9. учествуваат во изготвувањето на државните мерки и предлагаат прифаќање на прописи и мерки на подрачјето на инвалидската заштита;
10. ги претставуваат, заштитуваат и почитуваат правата и интересите на државно и локално ниво;
11. обезбедуваат поддршка, создаваат можности за развој на самопомош и добротворност;
12. се поврзуваат со други инвалидски организации во земјата и во странство. Инвалидските организации можат да извршуваат и други задачи, кои се определени во основачкиот акт на инвалидската организација.
Здружение или сојуз добива статус на инвалидска организација ако:
1. во основачкиот акт има определба и извршува поедини задачи од член 9 став 1 точките 2, 4, 5, 6, 7 и 10 од овој закон на државно или локално ниво;
2. да предлага програми (проекти) кои ќе ги реализира особено од инвалидската заштита со кои ќе се потпомага независниот живот на одредена група лица со инвалидност;
3. има стручно оспособен кадар за водење на посебните социјални програми (проекти) од инвалидската, социјалната, здравствената и друга заштита на инвалидните лица; и
4. предлага посебни социјални програми (проекти) за зачленети и незачленети лица со инвалидност.
5. ако членуваат најмалку 40 лица од кои 95% лица со инвалидност со ист вид инвалидност, или 95% лица со инвалидност со различен вид инвалидност, но сепак со еднакви права или општествен статус, кои делуваат во јавен интерес на подрачјето на инвалидската заштита (во понатамошниот текст: инвалидска организација) во согласност со законот.
Постапка за доделување на статус на инвалидска оргнизација
Здружението или сојузот поднесуваат писмено барање за добивање на статус на инвалидска организација до Министерството за труд и социјална политика. Инвалидската организација е должна да се регистрира во Централниот регистар на подрачјето каде што има седиште.
Здружението или сојузот кон писменото барање за добивање на статус на инвалидска организација треба да приложат:
1. доказ за регистрација, име, седиште и претставници на здружението или сојузот;
2. доказ за исполнување на условите за добивање на статус на инвалидска организација.
Барањето се поднесува согласно со член 11 став 1 на овој закон.
Министерот за труд и социјална политика со решение одлучува за доделување на статус на инвалидска организација, врз основа на претходно мислење на Комисија.
Комисијата од став 1 на овој член ја формира министерот во состав од три члена, од кои еден член на комисијата е на предлог на Националниот совет на инвалидските организации на Македонија од член 26 на овој закон.
Комисијата го изготвува мислењето за стекнување статус на инвалидска организација врз основа на разгледано барањата и претходно прибавено мислење од Националното координативно тело за еднакви права на лицата со инвалидност во Република Македонија и Националниот совет на инвалидски организации на Македонија.
Престанување на статусот на инвалидска организација
Министерот за труд и социјална политика со решение одлучува за престанување на статус на инвалидска организација, ако:
- инвалидската организација поднесе барање за престанување на статусот;
- инвалидската организација не исполнува повеќе услови за добивање на статус на инвалидска организација според овој закон и Законот за здруженија на граѓани и фондации;
- инвалидската организација не делува во согласност со членот 3 од овој закон;
- доколку здружението или сојузот се избришани од регистарот на здруженија на граѓани;
- инвалидската организација истапила или била исклучена од инвалидската организација, која како сојуз на здруженија го добила статусот на инвалидска организација.
Против решението од член 13 став 1 на овој закон и став 1 на овој член може да се поднесе жалба до Второстепената комисија при Владата на Република Македонија надлежна за прашања од социјална заштита.
Во постапката за престанокот на статусот на инвалидска организација, решението од 14 став 1 на овој закон се донесува врз основа на претходно мислење на Комисија, изготвено согласно член 13 став 3 од овој закон. Врз основа на правосилна одлука за бришење од регистарот на инвалидските организации, на здружението или на сојузот на здруженија им престанува статусот на инвалидска организација.
Министерството за труд и социјална политика го води регистарот на инвалидските организации.
Регистарот на инвалидските организации ги содржи следниве податоци:
- име на инвалидската организација;
- седиште на инвалидската организација;
- лично име на претставникот на инвалидската организација;
- број и датум на одлуката за добивање на статус на инвалидска организација;
- датум на престанување на статусот инвалидската организација.
Инвалидските организации се должни на Министерството за труд и социјална политика и Централниот регистар да му достават известување за промените на податоците кои се водат во регистарот на инвалидските организации, најдоцна 15 дена од денот на настанатите промени.
Инвалидска организација може да се стекне со статус на Национална инвалидска организација ако работи на територијата на Република Македонија, како и на меѓународен план и да ги претставува лицата со определен вид на инвалидност без разлика на нивната верска, национална и расна припадност.
Покрај условите од став 1 на овој член инвалидската организација е потребно да има:
2. најмалку 15 општински, меѓуопштински и градски здруженија кои дејствуваат на територијата на целата држава;
3. ги извршува задачите од член 9 став 1 точка 1, 9 и 12 и член 10 точка 1 од овој закон ; и
4. во својата организација има вклучено 95% инвалидни лица кои се со ист вид инвалидност или 95% инвалидни лица со инвалидност со различен вид инвалидност, но нивните активности се насочени кон стекнување на еднакви заеднички посебни потреби.
5. организираност за да може да делува во сите сфери на животот на лицата со одредена инвалидност, посебно на полето на образованието, здравството, вработувањето, социјалната заштита, културниот живот, спортско рекреативни активности и друго.
6. заради специфичните потреби на своите членови да биде оспособена да ги реализира потребите за набавка на помагала за своите членови, обезбедување на придружник, обезбедување на толкувачи на знаковен јазик, да ги оспособува членовите за ориентација и социјална интеграција, отстранување на архитектонските бариери, посредување при вработување на лицата со инвалиднсот, покренување на иницијативи за унапредување на социјалната заштита и правата на лицата со инвалидност, грижа за семејството, потребите од организиран културно-спортски и рекреативен живот, решавање на секојдневните животни проблеми со кои се судруваат лицата со инвалидност и др.
8. членство во меѓународни асоцијации на лицата со инвалидност.
Со статус на Национална инвалидска организација може да се стекне само една инвалидска организација за одреден вид на инвалидност, согласно со член 20 од овој закон.
Националната инвалидска организација има за задача:
- да ги претставува и застапува лицата со инвалидност и нивните интереси во комуникација со државните органи во Република Македонија и на меѓународно ниво;
- во согласност со прописите да предлага претставници на лицата со инвалидност во работните тела во државните органи, кои ги разработуваат прашањата во врска со лицата со инвалидност;
- предлага или именува претставници на лицата со инвалидност во органите на истородните меѓународни организации и здруженија.
Постапка за стекнување статус на Национална инвалидска организација
Национална инвалидска организација може да биде онаа организација која ги исполнува следниве посебни услови:
1) Да има регистрирано најмалку 300 членови во својата организација, со определена инвалидност врз основа на наод и мислење од надлежен орган.
2) Да има најмалку 15 меѓуопштински и градски здруженија кои доброволно се здружени во единствена инвалидска организација;
3) Да има обезбедено во најмалку 15 меѓуопштински и градски здруженија, соодветен простор за работа и активности;
4) Да има оспособен стручен кадар во најмалку 15 меѓуопштински-градски здруженија (зависно од видот на инвалидност: познавање на знаковен јазик на глувите, соодветен профил на кадри за работа со слепи, лица со интелектуална попреченост и лица со други видови на инвалидност);
5) Од денот на нивното основање да има најмалку пет години период на активно делување во остварување на заштитата и правата на лицата со инвалидност.
За стекнување на статус на Национална инвалидска организација, инвалидската организација поднесува писмено барање до Министерството за труд и социјална политика. Комисијата од член 13 на овој закон е надлежна за признавање и престанок на статусот на Националната инвалидска организација.
Со писменото барање за признавање на статусот на Национална инвалидска организација треба да се приложи:
1. Решение за добивање на статус на инвалидска организација,
2. Извештај за извршување на задачите од 1, 9 и 12 точка од членот 9 од овој закон, и
3. Изјава за бројот на зачленети лица со ист вид на инвалидност и нивните законски претставници или
4. Изјава за бројот на зачленети лица со инвалидност со исти права и посебни потреби.
Престанување со работа на Национална инвалидска организација
Националната инвалидска организација престанува со работа (го губи статусот) ако не се исполнети одредбите од Законот за здруженија на граѓани и фондации и овој закон и ако со решение е бришана од судскиот регистар.
Со работа престанува Националната инвалидска организација ако покрај одредбите од Законот за здруженијата на граѓани и фондации не ги исполнува задачите од член 19 од овој закон.
Министерството за труд и социјална политика го води регистарот на Националните инвалидски организации.
- име на Националната инвалидска организација;
- број и датум на одлуката за признавање на статус на Национална инвалидска организација;
- датум на престанување на работата на Национална инвалидска организација.
Националната инвалидска организација е должна до централниот регистар на Република Македонија да му ги соопшти промените на сите податоци кои се водат во регистарот на Националната инвалидска организација согласно со одредбите од Законот за здруженијата на граѓани и фондациите.
Национален совет на инвалидските организации на Македонија
Националните инвалидски организации можат да се поврзат во Националниот совет на инвалидските организации на Македонија (во понатамошниот текст: НСИОМ).
Националниот совет на инвалидските организации на Македонија се основа со спогодба меѓу Националните инвалидски организации од став 1 на овој член, со која сразмерно се одредуваат задачите на НСИОМ меѓу поврзаните Национални инвалидски организации. Спогодбата му се доставува на Министерството за труд и социјална политика заради евидентирање во регистарот, и истата се доставува до надлежниот основен суд.
Во НСИОМ сите членки се рамноправни. Во НСИОМ може да се вклучи секоја Национална инвалидска организација, која го сака тоа и делува на национално ниво. НСИОМ е должен за сите промени да го извести Министерството за труд и социјална политика и надлежниот основен суд согласно со одредбите од Законот за здруженијата на граѓани и фондациите.
НСИОМ ги усогласува интересите на сите лица со инвалидност во државата преку постигнување на автономноста на секоја инвалидска организација и ја застапува во дијалогот меѓу инвалидските организации и во дијалогот со стручните здруженија, државните органи, јавните институции и пошироката јавност.
НСИОМ предлага во согласност со прописите групни претставници на лицата со инвалидност во органите на државните и другите јавни институции, како и во органите на меѓународните организации и здруженија и извршува други групни договорени активности.
V. ФИНАНСИРАЊЕ И СОПСТВЕНОСТ НА ИНВАЛИДСКИТЕ ОРГАНИЗАЦИИ,
Инвалидската организација за своето делување се финансира од:
- буџетот на Локалната самоуправа -врз основа на имотните права и активности на инвалидската организација,
- други извори утврдени со закон
Националните инвалидски организации се финансираат од:
- Буџетот на Република Македонија од средствата од игри на среќа согласно со одлука на Владата на Република Македонија за распределба на овие средства, за што доставуваат барање и програма до Министерството за финансии за тековната година;
- Буџетот на Република Македонија, врз основа на проекти со кои аплицираат на оглас што го распишуваат надлежните министерства;
- и други извори утврдени со закон.
Националните инвалидски организации од средствата што ги добиваат согласно став 1 алинеа 1 на овој член, ги финансираат инвалидските организации на општините кои се доброволно здружени во Националната инвалидска организација.
Национален совет на инвалидските организации на Македонија НСИОМ се финансира од Националните инвалидски организации кои спогодбено се поврзани во НСИОМ согласно член 26 од овој закон.
Во Спогодбата за поврзување на националните инвалидски организации во НСИОМ се определува и процент што треба да го издвои секоја Национална инвалидска организација од средствата што ги добива согласно со член 29 алинеа 1 од овој закон.
Инвалидска организација, Национална инвалидска организација и Националниот совет на инвалидски организации на Македонија мора да ја составува финансиската документација за планирање, финансиско работење и годишно известување, така што посебно да се евидентни финансиските извори, трошоците за работење и за извршување на своите годишни програми. Податоците се искажуваат во согласност со прописите за финансиското работење.
Националните инвалидски организации доставуваат годишен извештај за работа со финансиски извештај до Националниот совет, а Националниот совет извештајот го доставува до надлежното министерство и донаторите на финансиските средства.
Инвалидската организација, Националната инвалидска организација и Националниот совет на инвалидските организации располага и управува со имотот и паричните средства согласно со Статутот, Законот за здруженијата на граѓани и фондациите и друг закон.
По престанувањето на работа на инвалидската организација за управување со нејзината сопственост, се применуваат одредбите од Законот за здруженијата на граѓаните и фондациите.
Надзор над законитоста на работењето
Надзорот врз извршувањето на програмите и инвестициите може да ги извршуваат покрај надлежните органи на организацијата, исто така и стручни органи кои се овластени од правните и физичките лица, кои ги доделуваат средствата на инвалидската организација (спонзори, донатори и сл.).
Надзорот врз законитоста на работењето и исполнувањето на одредбите на овој закон и Законот за здруженијата на граѓани и фондациите над инвалидската организација, Национална инвалидска организација и Националниот совет на инвалидските организации го извршува Министерството за труд и социјална политика, а надзорот на финасиското работење го врши Министерството за финансии и Државниот ревизор за финансиско работење.
Глоба во износ од 2500 до 5.000 евра во денарска противвредност ќе се изрече за прекршок на инвалидска организација, Национална инвалидска организација и Нациоланиот совет на инвалидски организации, ако:
- презема активности со кои ги попречува целите на делување (член 8, 19 и 27);
- не извести за промена на податоците (член 25)
- не составува финансиска документација (член 31) и
- не доставува годишна програма и финансиски извештај (член 32);
Глоба во износ од 250 до 5.00 евра во денарска противвредност за прекршок од став 1 на овој член ќе му се изрече и на одговорното лице во инвалидска организација, Национална инвалидска организација и Националиот совет на инвалидски организации.
Овој закон влегува во сила осмиот ден од денот на објавувањето во “Службен весник на Република Македонија”.

Деца му „го грабнаа сеирот“ на Санчез: А за овој пример што ќе кажеш?! (ВИДЕО)
Погба има нов имиџ, но кому да му го покаже?! (ФОТО)
Да се биде или не: Мурињо во битка за своето работно место, Клоп во битка за останување на врвот (СОСТАВИ)
Ван Дајк: Зошто мислите дека нешто не „штима“, ако нема насмевка кај Салах?!
Кристијано Роналдо помеѓу дилерите е мерка за квалитет на дрогата (ФОТО)
Невозможно: Сите бегаат од Јунајтед, и Шпанецот одби да му биде „старател“ на Мурињо…
Совети за обложување
Ракометната Федерација на Македонија се произнесе со свој став по повод реакцијата на Чешката Ракометна Федерација за натпреварот од Квалификациите за СП што се одигра во Скопје на 15 јуни помеѓу националните селекции на Македонија и Чешка.
Оригиналното писмо на РФМ доставено до ЕХФ е на Англиски јазик и е достапно на овој линк, а во продолжение ви го презентираме неофицијалниот превод на писмото на Македонски јазик:
ПОНУДА ШТО НЕ СЕ ПРОПУШТА!!!
Земи бонус од 6.000 денари на Coinbet24 ТУКА!
Во име на Ракометната Федерација на Македонија, би сакал да изразам длабоко незадоволство поради реакцијата на Чешката национална репрезентација во врска со натпреварот од Квалификациите за СП помеѓу Македонија и Чешка што се одигра во Скопје на 15 јуни 2016 година.
Имено, во медиумите кои ја цитираат реакцијата на Ракометната Федерација на Чешка а која се однесува на судењето на гореспоменатиот натпревар, се забележува едностраност во анализирањето во однос на анализата на експертскиот тим на Ракометната Федерација на Македонија.
Имено, протестирањето за досудените 2-минути исклучување од страна на Чешка додека нашиот играч, Наумче Мојсовски крвари од својата уста и додека докторскиот тим со шиење се обидува да ја залечи раната, е најблаго кажано апсурдно.
Ќе ја искористам можноста да го издвојам и крвавиот нос на нашиот играч Филип Миркуловски и фрактурата на зглобот на Стојанче Стоилов, кои се меѓу неколкуте очигледни ситуации за црвен картон. Сметам дека во ситуации од натпреварот, судиите беа и преблаги кон агресивниот и насилен стил на игра на чешкиот состав.
Исто така би сакал да се осврнам и кон апсурдните поплаки на Чешката Федерација упатени кон публиката во арената, споменати во реакцијата.
ВИП Арена „Борис Трајковски“ е изградена согласно највисоките меѓународни стандарди за овој тип на настани. Имено, 110 лица од приватна компанија за обезбедување беа ангажирани од РФМ и дополнителен голем број на униформирани полицајци беа присутни во Арената за време на натпреварот, задолжени за безбедноста на околу 5.000 гледачи. Ракометот е најпопуларниот спорт во нашата земја и да, навивачите беа гласни и синхронизирани бодрејќи го нашиот тим. Како Федерација, обезбедивме поддршка и за тимот на Чешка, поканувајќи ги вработените во Амбасадата на Чешка во Скопје и воените лица од Генералштабот на Чешка, кои го следеа мечот во ВИП зоната, заедно со гостите на Ракометната Федерација на Македонија.
За жал, не можам да кажам дека на истиот овој начин бевме третирани во Злин. Училишната арена во Злин едвај имаше и најосновно обезбедување, а домашните навивачи ги надминуваа границите на нормалното однесување. Времето на почеток на натпреварот (Сабота, 12:30 часот), според мене лично, е контрадикторно со сите напори на Чешката Федерација да го промовира ракометниот спорт.
Имајќи предвид дека нашата репрезентација ќе одигра уште еден меч на гостински терен во Чешка во ракмки на Квалификациите за Европското Првенство 2018 година, очекуваме поадекватен тајминг и во секоја смисла поадекватна арена, со соодветна инфраструктура за натпревар од вакво значење.
Почитувани господа, Ракометната Федерација на Македонија инвестира многу ресурси и напори во овој спорт, кој несомнено го држи приматот за најпопуларен и најуспешен спорт во Македонија. Ситтипе напори и инвестиции, како временски така и финансиски, се базирани на почитување: почитување на нашите играчи, противници, официјални лица, колеги, медиуми, фанови и пред се, почитување на судиите. Тоа е така затоа што сите ние сме тука со иста мисија и за иста цел, и покрај тоа што на теренот сме на спротиставени страни. Поздравувањето и подадената рака по завршувањето на натпреварот постои со причина: не потсетува на смислата на фер-плејот. На смислата на ракометот.
Би ја завршил оваа комунакација со надеж дека надлежните авторитети ќе дадат должно внимание на погоре-наведеното.
Лазаров се најде во идеалниот тим на почетокот на квалификациите за ЕП (ВИДЕО)
Најнови вести
Најплатениот играч во Премиер лигата, Алексис Санчез моментално е надвор од фудбалските терени поради повреда, па некое време нема да…
Дел Потро по пауза од два месеци се врати на тениските терени

Еден кубен метар бетон
Кубен метар (симбол: м3 или m3) е изведена SI-единица за волумен (зафатнина). It is the volume of a коцка со страна долга еден метар. Поранешни мерки за оваа количина се стерот и килолитарот.
Претворање[уреди _ уреди извор]
1 кубен метар е исто што и:
Кубен метар чиста вода при температура на максимална густина (3,98 °C) и стандарден атмосферски притисок (101,325 кПа) има маса од 1.000 кг, или еден тон. При 0 °C (кога водата е замрзната) кубниот метар има малку помала маса (999,972 кг)
Содржатели и поситни единици[уреди _ уреди извор]
Содржатели[уреди _ уреди извор]
волуменот на коцка со страна од еден декаметар (10 м)
волуменот на коцка со страна од еден хектометар (100 м)
волуменот на коцка со страна од еден километар (1.000 м)
Поситни единици[уреди _ уреди извор]
волуменот на коцка со страна од еден дециметар (0,1 м)
еднакво на еден литар
волуменот на коцка со страна од еден сантиметар (0,01 м)
волуменот на коцка со страна од еден милиметар (0,001 м)
Наводи[уреди _ уреди извор]
↑ Од 1901 до 1964 литарот се дефинирал како 1 кг чиста вода на температура од 4°C и притисок од 760 милиметри на живиниот столб. Според оваа дефиниција, литарот изнесувал 1,000028 дм3. Во 1964 литарот е вратена неговата првична дефиниција.
Преземено од „https://mk.wikipedia.org/w/index.php?title=Кубен_метар&oldid=3091240“
Не сте најавени
Што е Википедија?
Информации за страницата
Верзија за печатење
На други јазици
Последната промена на страницава е извршена на 9 мај 2013 г. во 12:17 ч.
Текстот е достапен под условите на лиценцата Криејтив комонс Наведи извор-Сподели под исти услови. Може да важат и дополнителни услови. За повеќе информации, погледајте ги Условите на употреба.
Заштита на личните податоци
Одрекување од одговорност

ФАБРИКИТЕ ЌЕ СЕ ЗАТВАРААТ: По отворениот прогон на инвеститорите од Заев и Анѓушев, до крајот на годината клуч на врата на 3 фабрики!
ФАБРИКИТЕ ЌЕ СЕ ЗАТВАРААТ: По отворениот прогон на инвеститорите...
пред 8 месеци - Infomax - Македонија
Поради игнорантскиот однос и незаинтересираноста на актуелната Влада предводена од Зоран Заев, неколку илјади граѓани ќе останат без работа.
Владата ги брка странските инвеститори, уште три нови фабрики со клуч на вратите до крајот на годината
пред 8 месеци - Весник - Економија
пред 8 месеци - Република - Економија
По отворениот прогон на странските инвеститори од Владата, хаос меѓу компаниите: Уште три нови фабрики со клуч на вратите до крајот на годината
пред 8 месеци - Курир - Македонија
Имено, откако владата врши отворен прогон на странските инвеститори, дел од нив планираат да ја напуштат Македонија и својот капитал да го пренасочат во друга држава која има одговорна влада, за разлика од нашата.
пред 8 месеци - Вистина - Без катеторија
СДСМ: Новата Влада создава фер шанса за развој на бизнисот и нови работни места со повисоки плати
пред 8 месеци - A1on - Економија
„Декласифицирањето на тајните договори на поранешната Влада на ВМРО-0ДПМНЕ со странските инвеститори на виделина ја извади...
СДСМ: Новата Влада создава фер шанса за развој и нови работни места со повисоки плати, заврши скапото политичко шоу на ВМРО-ДПМНЕ
пред 8 месеци - Либертас - Македонија
„Декласифицирањето на тајните договори на поранешната Влада на ВМРО-ДПМНЕ со странските инвеститори на виделина ја извади...
Како се договарале странските инвестиции?
пред 8 месеци - Локално - Македонија
Политика на економско шоу, а не на економски раст – вака новата Влада ја оцени политиката на привлекување странски инвестиции која ја водеше Владата на Никола Груевски.
ДЕЛЕВ: Бркањето на странските инвеститори само ќе им користи на тајкуните на СДС
пред 8 месеци - ТВ Нова - Македонија
Пресот на владата за странски инвестиции беше уште еден класичен обид за манипулација на јавноста и нејзино дефокусирање...
пред 8 месеци - Сител - Економија
Пресот на владата за странски инвестиции беше уште еден класичен обид за манипулација на јавноста и нејзино дефокусирање од деструктивните економски политики на неспособната влада предводена од СДС.
Бошњаковски: Претходната влада плаќала за странските инвеститори по 11000 евра за работно место
пред 8 месеци - ТВ Нова - Без катеторија
225 милиони евра биле потрошени за влез на 25 странски компании кои вработиле над 20.000 луѓе. На повеќето од овие работни места вработени биле работници преземени од македонското стопанство објави денеска новата влада.
пред 8 месеци - Алфа - Економија
Во меѓувреме, три големи мултинационални компании, со над 2000 вработувања, најавија дека ќе ја напуштат Македонија. 225 милиони биле потрошени за субвенционирање на 25 странски компании кои отвориле нови 20.
Делев: Бркањето на странските инвеститори само ќе им користи на тајкуните на СДС и ќе ја намали просечната плата
-Новата влада во паника од економскиот колапс денес излезе со апсолутно неточни информации во делот на странските инвестиции.
пред 8 месеци - 24 вести - Економија
Владата тврди дека странските компании добиле 225 милиони евра за влез во Македонија- ВМРО-ДПМНЕ негира
Embedded video for Владата тврди дека странските компании добиле 225 милиони евра за влез во Македонија- ВМРО-ДПМНЕ негира За 10 години Владата потрошила 225 милиони евра за да привлече 25 странските компании, кои отвориле 20 илјади работни места.
Делев: СДСМ ги брка странските инвеститори, што ќе ја намали просечната плата
Христијан Делев од ВМРО-ДПМНЕ денеска во изјава за медиумите рече дека пресот на владата за странски инвестиции бил уште еден обид за манипулација на јавноста и нејзино дефокусирање од деструктивните политики на владата предводена од СДСМ.
25 странски инвеститори добиле 225 милиони евра народни пари
пред 8 месеци - Телма - Економија
Тоа била политика за економско шоу, а не за економски раст. Со овие зборови владиниот портпарол Бошњаковски денеска ја квалификуваше милионската поддршка што странските инвеститори ја добивале за да дојдат и да работат во земјава.
пред 8 месеци - Вечер - Македонија
Според ВМРО-ДПМНЕ, со објавувањето податоци за трошоците за странските директни инвеститори, кои како што велат се неточни, СДСМ сака да ја дефокусира јавноста и да ги затскрие своите очајни економски резултати.
Делев: Бркањето на странските инвеститори само ќе им користи на тајкуните на СДСМ
Прес-конференцијата на Владата за странските инвестиции е уште еден обид за манипулација на јавноста и нејзино дефокусирање од деструктивните економски политики на „неспособната Влада предводена од СДС“, велат од опозициската ВМРО-ДПМНЕ.
Во странските инвеститори државата вложила 225 милиони евра, по 11 илјади за работно место
пред 8 месеци - Весник - Македонија
Договорите со странсаките инвеститори и понатаму важат и Владата во целост ќе ги испочитува, така што тие и понатаму ќе добиваат државни пари, но се очекува трошокот по работно место да биде помал Вкупно 225.
225 милиони евра потрошила минатата влада, за секое работно место 11 000 евра
пред 8 месеци - Канал 5 - Македонија
Во нив биле вработени 20 илјади лица, но не сите како нововработени зашто дел од нив претходно работеле во македонското стопанство.
пред 8 месеци - Локално - Економија
Тоа била политика за економско шоу, а не за економски раст. Со овие зборови владиниот портпарол Бошњаковски денеска ја квалификуваше милионската поддршка што странските инвеститори ја добивале за да дојдат и да работат во земјава, информира Телма.
Без критериуми и со тајни договори се договарале странските инвестиции
пред 8 месеци - 24 вести - Македонија
Милионски суми се одлевале од буџетот, а странските инвестиции се договарале со тајни договори и без критериуми во десетгодишното владеење на Никола Груевски - ова на прес конференција го обелодени владиниот портпарол Миле Бошњаковски.
25 странски инвеститори добиле 225 милиони евра од буџетот
пред 8 месеци - Бриф - Македонија
Над 225 милиони евра од државниот буџет биле потрошени за влез на 25 компании на странски инвеститори кои вработиле 20.000 лица.
Странските инвеститори добиле 225 милиони евра државна помош
Груевски давал по 11.000 евра за работник, странските инвеститори изедоа 225 милиони евра
пред 8 месеци - +Инфо - Економија
Во изминатите 10 години од владеењето на ВМРО-ДПМНЕ (2007 -2017), државата потрошила вкупно 225 милиони евра за субвенционирање на 25-те странски директни инвеститори кои вработиле вкупно 20.
225 милиони евра за 4 илјади нови работни места!
пред 8 месеци - DW - Македонија
Политика за економско шоу, а не за економски раст. Сумите кои владите на Груевски ги потрошиле за странските инвеститори се скандалозни! Македонија потрошила 11.
225 милиони евра државна помош добиле 25 странски компании
пред 8 месеци - МТВ 1 - Економија
Вкупно 225 милиони евра биле потрошени во изминатите десет години за 25 странски компании кои вработиле 20 илјади лица, информираше портпаролот на Владата, Бошњаковски.
20.000 СЕМЕЈСТВА ВО ОПАСНОСТ ДА ГО ЗАГУБАТ ПАРЧЕТО ЛЕБ: СДСМ со објавувањето на договорите отвора војна против 100 странски компании, неизвесни над 20 илјади вработувања!
пред 8 месеци - Infomax - Без катеторија
Премиерот и лидер на СДСМ, Зоран Заев вчера на телевизијата 24 Вести објави дека денекса ќе се почнело со објавување на државна...
прикажи ги останатите статии од оваа вест
се вчитува...
и нема одговорност за содржината на информациите

Куче или пес (Canis lupus familiaris)[2] е припитомен подвид на сивиот волк, кучињата се цицачи од редот на Carnivora (ѕверови односно месојади). Кучето е припитомено од човекот и служи како негово милениче. Кучињата се доста интелигентни и освен што служат за домашно милениче тие служат и како чувари на домот и семејството од кое е одгледувано и сл. Според најновите истражувања се смета дека низ цел свет има околу 400 милиони кучиња.[3]
Кучето се разввило во стотици различни раси. Мерено од гребенот на кучињата се има заклучено дека има кучиња од неколку инчи како на пример Чивавата па се до кучиња со неколку стапки како Ирскиот Волчар. Бојата варира најчесто од бела до сива па се до црна и од кафена до жолто-кафена (темна и светла). И крзното може да им биде доста кратко или пак доста долго, влакната може да им бидат од виткани до прави и мазни па се до густи и рапави[4]
1.2 Прва Помош при гризнување од куче
1.3 Боја на крзно
2 Кучето како тема во уметноста и во популарната култура
2.1 Кучето како тема во книжевноста
2.2 Кучето како тема во популарната музика
2.3 Кучето како тема во филмот
Физички карактеристики[уреди _ уреди извор]
Главна статија: „Анатомија на куче“.
Денешните кучешки раси покажуваат повеќе варијанти на големина, изглед и однесување повеќе од кое било друго домашно животно. Иако се далеку од нив, кучињата имаат малку сличности со своите предци, волците. Кучињата покрај сѐ се предатори, што значи имаат остри заби и цврсти вилици за напаѓање, гризање и кинење на својата храна. Иако со текот на времето како што расите на кучињата се повеќе се разликуваат сепак сите тие ги имаат истите основни карактеристики на нивните предци, сивите волци. Тие имаат и цврсти мускули, добри коски, циркулаторен систем кој ги поднесува и трчањето и жилавоста и заби за гризање и кинење.
Вид[уреди _ уреди извор]
Како повеќето цицачи, кучињата се дихромати и имаат црвено-зелен вид.[5][6][7] Различни видови на кучиња имаат различни облици и димензии на очите и исто така имаат и различни видови на мрежници на окото.[8] Кучињата со долги носа имаат таканаречени видни линии кои поминуваат низ мрежницата на окото што им дава доста широко видно поле од каде имаат одлична визија, додека тие со пократки носа имаат таканаречени „area centralis“, централни делчиња кои имаат три пати подлабоки нервни завршетоци како тие на видните линии, што има дава подетален вид доста сличен на тој на човекот.
Некои раси, највеќе ртовите (загарите), имаат видно поле до 270° (споредувајќи го со видното поле оф 180° како што е на човекот), а всушност некои раси поточно тие со пократки носа имаа помало видно поле, скоро 180°.[5][6]
Прва Помош при гризнување од куче[уреди _ уреди извор]
Иако вообичаено гризнувањето на куче не е фатално по вашето здравје сепак потребно е да се пружи прва помош на секоја рана што е можно побрзо со цел да не се дозволи да дојде до инфекција.
Како да спречите инфекција?
При мала рана, гребнатинки кои не крварат измијте го гризнатото место со благ сапун и вода а потоа пребришете ја раната со чиста сува крпа. Доколку раната крвари претиснете ја раната со завој или чиста крпа. Откако ке престане крварењето раната премачкајте ја со антибиотска маст и преврзете ја со чист завој.
Кога да се консултирате со доктор?
Доколку имате рана на вашето лице, нога или рака доколку раната зафаќа голема површина. Докторот ке провери дали при гризнувањето дошло до оштетување на некој нерв, тетива или коска. Доколку се сомневате дека сте се здобиле со повреда на некој нерв, голем крвен сад, тетива или се сомневате дека имате скршена коска или било која друга сериозна повреда. Доколку раната покажува знаци на инфекција (црвенило, појава на гнојни подрачја, оток) или доколку по гризнувањето се појави треска.
Боја на крзно[уреди _ уреди извор]
На сите кучиња бојата на крзното и крзното им се различни тоа зависи од влакната кои можат да бидат долги или кратки а некој може и да немаат влакна зависи какви се кучињата.
Кучето како тема во уметноста и во популарната култура[уреди _ уреди извор]
Кучето се јавува како тема во бројни дела од уметноста и популарната култура.
Кучето како тема во книжевноста[уреди _ уреди извор]
„Учителот и песот“ - суфиска приказна.[12]
„Песот и куќата“ (Пас и кућа) - српска народна приказна.[14]
„Верните кучиња на грешка отепани“ - македонска народна приказна.[15]
„Не трпи маска“ (српски: Не трпи брњицу) - песна на српскиот поет Јован Јовановиќ-Змај.[16]
„Никогаш мир“ (српски: Никад мира) - песна на српскиот поет Јован Јовановиќ-Змај.[17]
„Нашиот Белчо“ (српски: Наш Белота) - песна на српскиот поет Јован Јовановиќ-Змај.[18]
„Перо и неговиот Каро“ (српски: Пера и његов Каро) - песна на српскиот поет Јован Јовановиќ-Змај.[19]
„Шарко се одмаздил“ (српски: Шаров се осветио) - песна на српскиот поет Јован Јовановиќ-Змај.[20]
„Руски 'рт“ (Руски хрт) - збирка раскази на српскиот писател Милорад Павиќ од 1979 година.[21]
„Кучешко срце“ - новела на рускиот писател Михаил Булгаков.[22]
„Господарот и кучето“ - расказ на германскиот писател Томас Ман од 1919 година.[26]
„Дабот и кучето“ - роман во стихови на францускиот писател Ремон Кено од 1937 година.[27]
„Волците и кучињата“ - басна на американскиот писател Емброуз Бирс.[28]
„Кучето и шишенцето со мирисна вода“ - песна во проза на францускиот поет Шарл Бодлер.[29]
„Добрите кучиња“ - песна во проза на францускиот поет Шарл Бодлер.[30]
„Песната на кучињата“ - песна на унгарскиот поет Шандор Петефи.[31]
„Ники“ - роман на унгарскиот писател Тибор Дери од 1956 година.[32]
Кучето како тема во популарната музика[уреди _ уреди извор]
„Кучето со куче се јаде“ (Dog eat dog) - песна на американскиот рок-музичар Тед Њуџент (Ted Nugent).[34]
„Сакам да бидам твое куче“ (I wanna be your dog) - песна на американската рок-група „Стуџис“ (The Stooges) од 1969 година.[35]
„Црно куче“ (Black Dog) - песна на британската рок-група „Лед Цепелин“ (Led Zeppelin) од 1971 година.[36]
„Дај му коска на кучето“ (Giving the dog a bone) - песна на австралиската рок-група АЦ ДЦ“ (AC DC) од 1980 година.[37]
„Мачки и кучиња“ (Cats and Dogs) - албум на австралиската поп-рок група „Ментал ез енитинг“ (Mental As Anything) од 1981 година.[38]
„Валкано куче“ (Dirty Dog) - песна на американската рок-група „ЗЗ Топ“ (ZZ Top) од 1983 година.[39]
„Загари на љубовта“ (Hounds of Love) - песна и албум на британската пејачка Кејт Буш (Kate Bush) од 1985 година.[40]
„Куче на мирот“ (Peace Dog) - песна на британската рок-група „Калт“ (The Cult) од 1987 година.[41]
„Како си, куче?“ (What Up, Dog?) - песна од истоимениот албум на американската поп-група „Воз (Нот Воз)“ (Was (Not Was)) од 1988 година.[42]
Кучето како тема во филмот[уреди _ уреди извор]
„Кучето што ги сакаше возовите“ - југословенски филм од 1977 година, во режија на Горан Паскаљевиќ.[44]
„Јапонското куче“ (Câinele Japonez) - романски филм од 2013 година, во режија на Тудор Кристијан Јургиу.[45]
„Кучешка љубов“ - мексикански филм во режија на Алехандро Гонзалез Ињариту.[46]
„Кучешки живот“ (A Dog's Life) - американски филм од 1918 година, во режија на Чарли Чаплин.[47]
Поврзано[уреди _ уреди извор]
Наводи[уреди _ уреди извор]
↑ Суфиски приказни. Скопје: Темплум, 2017, стр. 26.
↑ Марко Цепенков, Три вреќи лаги. Скопје: Мисла, 1967, стр. 51-54.
↑ Антон Павлович Чехов - Дамата со кученце - YouTube (пристапено на 10.4.2016).
Статии со микроформати за вид
Не сте најавени
Што е Википедија?
Информации за страницата
Верзија за печатење
На други јазици
Последната промена на страницава е извршена на 4 ноември 2018 г. во 16:04 ч.
Текстот е достапен под условите на лиценцата Криејтив комонс Наведи извор-Сподели под исти услови. Може да важат и дополнителни услови. За повеќе информации, погледајте ги Условите на употреба.
Заштита на личните податоци
Одрекување од одговорност

Карта на општината со селските атари.
Општина Богданци — општина во југоисточна Македонија. Центар на општината е градот Богданци. Според пописот од 2002 година, општината имала население од 8.707 жители.
13 Надворешни врски
Географиja[уреди _ уреди извор]
Територијата на општина Богданци зафаќа простор на крајниот јужен дел на Република Македонија, и тоа од левата страна на реката Вардар. Морфолошки општината во основа е рамничарска, со мошне добар бонитет на земјиштето, така што се вбројува во најдобрите аграрни простори, особено за производство на рано градинарство. Таа се граничи со општините Стар Дојран, Валандово и Гевгелија, а на поширок простор и со државната гранична линија со Грција.
Територијата на општината зафаќа простор од 114 км2 и според површината се вбројува во помалите општини во Македонија, но со оглед на тоа дека е добро населена – просечната густина на населеноста изнесува 78 жители на еден км2 – таа има најголема просечна густина на населеност од сите општини во јужниот дел од земјата.
Во составот на општината се вбројуваат само четири населени места, од кои Богданци е централно место и седиште на општината. Другите населби се: Стојаково, Селемли и Ѓавато. Во однос на орографските услови сите населби се рамничарски, и тоа на мала надморска височина, помала од 100 метри.
Вкупната аграрна површина во општината зафаќа 10.652 ха. Од неа на обработливо земјиште се паѓаат 4.110 ха или 38,6%. Во општината има поволни услови за полјоделство, а особено за раноградинарство.
Историja[уреди _ уреди извор]
Демографија[уреди _ уреди извор]
Според пописот од 2002 година, општината имала население од 8.707 жители, од кои[4]:
Население по населено место[уреди _ уреди извор]
Економија[уреди _ уреди извор]
Општествени институции[уреди _ уреди извор]
Црква „Св. Атанасие“ - православна црква
Администрација и политика[уреди _ уреди извор]
Општината Богданци е предводена од градоначалникот Анастасија Олумчева, која е избрана за мандатот од 2013 до 2017 година. Советот на општината е составен од 11 члена. Во рамките на општината, односно нејзината администрација, делуваат следниве одделенија[5]:
Одделение за управување со човекови ресурси,
Одделение за локален економски развој,
Одделение за општи и правни прашања,
Одделение за урбанизам, комунални дејности, заштита на животната средина и јавни дејности,
Одделение за внатрешна ревизија, и
Одделение за инспекциски работи.
Составот на советот за мандатот 2013-2017 е следен:
Совет на Општина Богданци во периодот од 2013-2017:
Културни и природни знаменитости[уреди _ уреди извор]
Редовни настани[уреди _ уреди извор]
Личности[уреди _ уреди извор]
Истакнати личности по потекло од Општина Богданци се:
Кирил Петрушев (1885 - 1980) - македонски и југословенски политичар, член на АСНОМ, министер на НРМ
Ратко Јанев - научник со светски углед во областа на атомската физика, член на МАНУ, професор, предавач и консултант на повеќе светски познати универзитети и институти
Коста Бојаџиевски (1930 - 2006) - еден од основоположниците на издавачката дејност во Македонија.
Димитар Ќорнаков (р. 1927) - историчар на уметноста;[6]
Култура и спорт[уреди _ уреди извор]
ФК Вардарски (Богданци), во сезона 1992/93 настапува во 1 МФЛ (Прва Македонска Фудбалска Лига), но завршува како последнопласиран тим и испаѓа од лигата. Во Вардарски својата кариера ја има почнато, младинскиот репрезентативец на Македонија, Цветан Чурлинов.
РК Младост (Богданци), член на најјаката ракометна лига на Македонија и тим кој секогаш е при врвот на мак ракометот. Повеќе пати има настапувано во Европските ракометни купови.
ЖРК Млаз (Богданци), порано има настапувано во женската ракометна супер лига, моментално настапува во Прва Женска Ракометна Лига (втор ранг на натпреварување). Има настапувано во Европските ракометни купови.
Наводи[уреди _ уреди извор]
↑ „Население во Република Македонија на 31.12 по специфични возрасни групи, по пол, по општини, по години“ (на македонски). Државен завод за статистика на Република Македонија. http://makstat.stat.gov.mk/PXWeb/pxweb/mk/MakStat/MakStat__Naselenie__ProcenkiNaselenie/126_Popis_Ops_NasPolStar3112_mk.px/table/tableViewLayout2/?rxid=46ee0f64-2992-4b45-a2d9-cb4e5f7ec5ef. посет. 2 мај 2018 г.
↑ „Мандати за градоначалници и совет во РМ – Локални избори 2017“. Државна изборна комисија на Македонија. http://www.sec.mk/mandati-za-gradonachalnici-i-sovet-lokalni-izbori-2017/. посет. 18 октомври 2017 г.
↑ Попис на Македонија 2002: националност, јазик, религија
↑ „II Р Е Г Л Е Д НА ПЕЧАТЕНИ КНИГИ, СТРУЧНО-НАУЧНИ ТРУДОВИ, СЦЕНАРИЈА И РЕПОРТАЖИ ОД ПРОФ. Д-Р ДИМИТАР ЌОРНАКОВ, ИСТОРИЧАР НА УМЕТНОСТА од 1956 до 2009 год“ (на македонски). Каламус. http://www.kalamus.com.mk/pdf_spisanija/patrimonium_4/000_1%20Spisanie%202010%20Bibliografija%20na%20Kornakov.pdf. посет. 13 мај 2012 г.
Поврзано[уреди _ уреди извор]
Надворешни врски[уреди _ уреди извор]
„Општина Богданци“ на Ризницата ?
Преземено од „https://mk.wikipedia.org/w/index.php?title=Општина_Богданци&oldid=3723954“
Не сте најавени
Што е Википедија?
Информации за страницата
Верзија за печатење
На други јазици
Последната промена на страницава е извршена на 2 мај 2018 г. во 00:49 ч.
Текстот е достапен под условите на лиценцата Криејтив комонс Наведи извор-Сподели под исти услови. Може да важат и дополнителни услови. За повеќе информации, погледајте ги Условите на употреба.
Заштита на личните податоци
Одрекување од одговорност

Обичното оригано или планинскиот чај, односно Origanum vulgare е вид на оригано кој потекнува од Европа (нејзиниот медитерански дел) и од јужна и средна Азија. Тоа е повеќегодишно растение кое расте 20 до 80 cm во височина, со наспрамни листови долги од 1 до 4 cm. Цветовите се розеви, долги 3-4 mm и се издигнуваат од исправени боцки. Името на овој вид доаѓа од грчкиот збор origanon - ὀρίγανον со значење планина. Семето од обичното оригано е познато и како Аџвајн (اجوائن) на урду.
Обично оригано кое расте на поле.
Подвидовите на Origanum vulgare се важни хранливи растенија. Тие најчесто се користат во грчката и италијанско-американската кујна. Листовите се користат во готвењето, а исушената билка како зачин.
Обичното оригано често се користи во доматните сосови. Заедно со босилекот, допринесува за исклучителниот карактер на многу италијански јадења (како пицата, на пример).
Преземено од „https://mk.wikipedia.org/w/index.php?title=Обично_оригано&oldid=3120389“
Категорија:
Статии со микроформати за вид
Не сте најавени
Што е Википедија?
Информации за страницата
Верзија за печатење
На други јазици
Последната промена на страницава е извршена на 3 јули 2013 г. во 11:14 ч.
Текстот е достапен под условите на лиценцата Криејтив комонс Наведи извор-Сподели под исти услови. Може да важат и дополнителни услови. За повеќе информации, погледајте ги Условите на употреба.
Заштита на личните податоци
Одрекување од одговорност

ЦД сингл, дигитално спуштање
Проблеми со пуштањето? Помош.
Песната не успеала да се пласира на табелите во САД, но затоа пак се искачила на 25 место на ирската топ листа за музички синглови и на 26 место на британската листа. „Hangar 18“ беше номинирана за Греми награда во 1992 год.[1]
Во 2001 год. беше снимена песната „Return to Hangar“, која била ставена на деветтиот студиски албум The World Needs a Hero.[2] Оваа песна е музичко продолжение на претходната, со тоа што во неа се раскажува како вонземјаните од вселенскиот брод ја уништиле целата воена база и потоа побегнале со запленетата нуклеарна опрема.
Оваа песна е задолжителна при секој настап на бендот во живо. Статистички гледано, „Hangar 18“ е трета најизведувана песна на концертите на Мегадет, со над 1000 изведби досега.[3] Само „Peace Sells“ и „Holy Wars... The Punishment Due“ се единствените две песни со повеќе перформанси во живо отколку „Hangar 18“.
3 Присуство во поп културата
4 Коментари од бендот во врска со песната
8 Надворешни врски
Видео запис[уреди _ уреди извор]
Видео спотот за „Hangar 18“ е заснован врз текстуалниот концепт на песната. Ја доловува борбата против вонземјаните, а при крајот ги прикажува и членовите на бендот заробени во комори во кои владеат екстремно ниски температури. Спотот бил снимен во Сан Педро, Калифорнија, во зградата на Water & Power. По коинциденција, Мегадет на истата локација ќе го снимаат и спотот за песната „Crush 'Em“ девет години подоцна.[4] Поради долгото времетраење на филмскиот запис, од MTV (музичкиот канал) ќе емитуваат драстично скратена верзија од песната на нивниот музички канал. На почетокот од песната, во позадина може да се слушнат куси делници од песната „Dawn Patrol“, која се нашла на истиот албум.
Вокална изведба на „Hangar 18“ од страна на Мастејн
Преработки[уреди _ уреди извор]
Од своето појавување во музичкиот етер, „Hangar 18“ била преработена од многу хеви метал бендови. Најголем дел од новите преработки ќе бидат посветени на Мегадет. Групата Fairlight ја отсвирила композицијата за албумите Megaded: A Tribute to Megadeth (1999) и This Is the News! The Megadeth Tribute (2007), кои биле изработени во чест на овој култен бенд.[5] The String Tribute Players исто така ја снимиле песната во 2009 год. и ја сместиле на компилацијата Megadeth String Tribute. Групата DeadXheaD ја има направено можеби најпознатата верзија на овој сингл.
Мастејн свири по повод 20 години од издавањето на Rust in Peace, албумот на кој се наоѓа „Hangar 18“
Освен што постојат многубројни студиски верзии од „Hangar 18“, уште поголем е бројот на хеви метал состави кои ја изведуваат песната во живо. Меѓу нив спаѓаат Necropolis, Deathinition, Lateralis, Rust In Beer, Rattledeth и Dirty Black. „Hangar 18“ е исто така вклучена и на видео играта Guitar Hero II.
Присуство во поп културата[уреди _ уреди извор]
Во една епизода од цртаниот филм Duck Dodgers, посветена на враќањето на Мегадет на музичката сцена, ќе биде направена алузија на видео записот за песнава. Во епизодата In Space, No One Can Hear You Rock се прикажува Дејв Мастејн заробен во ледена комора, кој што требало да се разбуди од кома и да ги победи вонземјаните свирејќи на гитара, слично како и во спотот за „Hangar 18“.[6]
Компјутерската игра Deus Ex: Human Revolution користи неколку изрази од текстот на песната, а исто така и ја спомнува „Hangar 18“ како песна на Мегадет.[7]
Оваа песна се нашла на компилацискиот албум Greatest Hits: Back to the Start, како и на сите други изданија со најголеми хитови на Мегадет; во изборот на песни за споменатиот албум, „Hangar 18“ се нашла на 13-то место според бројот на гласови од фановите.
во музичките кругови, песната најмногу ќе остане запаметена по стиховите „The military intelligence, two words combined that can't make sense“ (во превод: воена интелигенција, изведена зборовна конструкција која нема никаква смисла).[8]
Коментари од бендот во врска со песната[уреди _ уреди извор]
Целата таа идеја беше на Ник. Замислата за текстот му беше дека американската влада има воспоставено контакт со суштества од некоја друга планета, но ја крие таа информација. Не дека и јас го делам неговото мислење, но тој беше навистина занесен со тие работи. Дури мислеше и дека Исус е марсовец. Но, убеден сум дека сите оние кои го познаваат Ник и неговиот убедлив начин на раскажување фантастични прикаски, ќе си помислат дека во сето тоа има барем трошка вистина. Со бендот се погриживме на сета таа негова бујна имагинација да и дадеме музичка конотација, а препуштаме на вашата фантазија дали ќе поверувате во тоа или не.
Hangar 18 е воена инсталација чија цел е комуникација со вонземјани и создавање нови форми на живот.
Бидејќи песната е навистина предолга, го разбирам ставот на MTV истата да биде скусена. Уште ми се свежи сеќавањата кога бев пред студиото и кога ми пристапи продуцентот Мајк Клинк. Ми рече: „Види го текстов за песнава. Се работи за марсовци или нешто слично, па потруди се да отсвириш неколку рифови кои би звучеле како да се враќаш од вселената.“ Тој совет многу ми користеше и оттогаш обраќав поголемо внимание на песната отколку порано.
Песни на винил изданието од Hangar 18[уреди _ уреди извор]
Музички персонал[уреди _ уреди извор]
Наводи[уреди _ уреди извор]
↑ „Мегадет зборуваат за 'Crush 'Em'; донираат средства за основно училиште“
↑ Интерпретација на текстот
Надворешни врски[уреди _ уреди извор]
Текстот на песната
Поврзано[уреди _ уреди извор]
Категорија:
Не сте најавени
Што е Википедија?
Информации за страницата
Верзија за печатење
На други јазици
Последната промена на страницава е извршена на 10 јуни 2013 г. во 14:31 ч.
Текстот е достапен под условите на лиценцата Криејтив комонс Наведи извор-Сподели под исти услови. Може да важат и дополнителни услови. За повеќе информации, погледајте ги Условите на употреба.
Заштита на личните податоци
Одрекување од одговорност

1.2 Во Македонската револуционерна организација
Биографија[уреди _ уреди извор]
Коте е роден 1863 година во костурското село Руља во областа Корешта. Останал без образование.
Овие ликвидации го привлекле вниманието на турските власти и во селото Писодер, Коте бил заробен и осуден на затвор, казната ја отслужувал во Корча.[1]
Во Македонската револуционерна организација[уреди _ уреди извор]
Во 1899 година Коте излегол од затвор и стапил во контакт Павел Христов и Лазар Поп Трајков, раководители на Македонската револуционерна организација во Костурско. Тие во согласност со политиката на Организацијата го поканиле да се потчини ма нејзините принципи и да земе учество во македонското револуционерно движење.
По влегувањето во Организацијата, Коте предводел чета која била формирана во мај 1900 година се до пристигнувањето на војводата Марко Лерински, а по неговото пристигање Коте со 4 души се одметнал и почнал да го обиколува Костурско.[2]
Коте и по влегувањето во Организацијата не се откажал од своите арамиски навики и поради тоа дошол во судир со раководниот кадар на Организацијата, извршувајќи ситни грабежи и изнудувања. Бидејќи Четничкиот институт сеуште не бил до крај изграден таквата дејност на Коте била преќутно толерирана од страна на Организацијата и затоа Коте и понатаму извршувал разни задачи за неа, како што биле разни ликвидации, пренесување на организациска документација и оружје.[3]
Меѓутоа Организацијата не можела долго да ја толерира таквата дејност на Коте и тој бил осуден на смрт, а во октомври 1900 година е извршен неуспешен обид за негова ликвидација.
„ Вие сте Грци уште од времето на Александар Велики, но поминаа Словените и ве словенизираа. Вашиот изглед е грчки и земјата што ја газиме е грчка. За тоа сведочат и спомениците што се скриени во неа, и тие се грчки и монетите што ги наоѓаме се грчки и натписите се грчки. Впрочем, нашата црква и патријаршијата секогаш беа во првите редови на слободата. Додека Бугарија не се покажа способна дури ни самата да се ослободи, туку беше ослободена од Русија. Па чекаш сега таа да ја ослободи Македонија? И си правиш илузии дека е можно некогаш европската дипломатија да ја потврди Македонија за Бугарија, а особено Лерин и Костур, кои се одвај два дена од грчката граница, додека од бугарската се на далечина од седум дена? „Потоа му зборував и за убиствата и му реков дека ако навистина Бугарскиот комитет [белешка 1] работи за слободата за една толку света цел, не би можел да прави такви злосторства, да одзема насилно пари од сиромашните селани и да убива невини луѓе. „Од денес” му реков „ти ќе бидеш со нас, ќе бидеш прв човек. Ќе те исправам долу да ги запознаеш грчките цареви а твоите деца ќе ги испратам да учат во Грција” [4]. “
Коте ги прифатил барањата на митрополитот, а за возврат од него добивал плата од 10 лири и неговите двајца сина ги испратил на школување во Атина каде што ги примил Павлос Мелас. Меѓутоа Коте и покрај договорот сеуште не застанал отворено на страната на грчката пропаганда, продолжувајќи ја својата дејност во Македонската револуционерна организација.
Меѓутоа Коте во почетокот на 1902 година морал да се појави пред револуционерниот суд на Организацијата во селото Кономлади, каде што бил осуден на смрт, но Гоце Делчев го помилувал откако добил ветување од Коте дека ќе се поправи.[5]
Меѓутоа и покрај помилувањето Коте продолжил со својата ретроградна дејност и во август 1902 година повторно е направен обид за ликвидација на Коте во селото Ошчима. Oбидот бил неуспешен, но во текот на нападот бил заробен неговиот содружник Геле Трсијански.
Кон крајот на август 1902 година во Костурско пристигнал полковникот Атанас Јанков со својата свита настојувајќи да предизвика востание во Македонија. Јанков откако не успеал да се договори со раководителите на Македонската револуционерна организација се поврзал со Коте и заедно почнале да коваат планови за напад врз Лерин.[6]
Меѓутоа таквите планови на Јанков и Коте биле без реална основа, бидејќи немале доволни сили за да ги спроведат. Коте и Јанков под притисок на турските сили се повлекле во селото Смрдеш. Јанков заминал за Грција, а дел од неговите четници влегле во четата на Коте.
Контактите на Коте со грчката пропаганда како и здружувањето со полковникот Јаков, кој бил деец на Македонскиот врховен комитет, допринеле во април 1903 година да дојде до потврдување на смртната пресуда на Коте од страна на костурското раководство под притисок на Пандо Кљашев и Васил Чакаларов, и покрај спротиставувањата на Даме Груев и Лазар Поп Трајков.
На 28 јули еден одред од 200 души на чело со Ангел Андреев и Коте го нападнале турскиот гарнизон во селото Папли. Борбата траела неколку дена по што селото било заземено. По нападот Коте зграбил дел од добитокот и се повлекол во својот реон.[7]
По востанието кај него засолниште побарал војводата Спиро Олчев со двајца четници, но Коте ги разоружал и заробил.[8] Засолниште кај Коте побарал и тешко повредениот костурски началник Лазар Поп-Трајков, со кого Коте се смирил за време на востанието, но Коте, одлучил веќе конечно да премине на грчката страна, му ја отсекол главата и ја пратил кај костурскиот владика Каравангелис, од кого добил 50 фунти.[9]
Како одмазда за овој чин Македонската револуционерна организација ги ликвидирала таткото и братот на Коте во селото Брзеница. [10]
Андартски капетан[уреди _ уреди извор]
По овие убиства Коте се засолнил во Атина кај своите синови, кои таму учеле со стипендии обезбедени од митрополит Каравангелис. Во март 1904 година се вратил во Македонија заедно со Павел Киров од Желево. Тие двајца и со неколку души од влашкото село Писодер формирале база на грчката пропаганда по течението на Рупелска река.
Набргу по овие настани коте бил заробен од турските власти. За негово заробување постојат неколку верзии. Според Христо Силјанов, на 22 мај во селото Буф, штотку вратениот од Америка Петко Јанев бил ограбен од Коте, кој му ги одзел печалбарските пари.
Оштетените се пожалиле кај Хусеин Хилми Паша и странските конзули во Битола. Под притисок на англискиот козул, Хилми паша издал наредба за фаќање на Коте и тој од страна на аскерот бил опколен на 9 јуни 1904 година во селото Руља. Коте се предал без да дава отпор по што бил однесен во Битола каде што бил осуден како разбојник и во септември 1905 година бил обесен на Ат пазар во Битола.
Според друга верзија, тој бил предаден од митрополитот Германос Каравангелис, затоа што Коте одбил да го зароби Митре Влаот и затоа што се колебал и постоела можност да се врати во редовите на македонското револуционерно движење [11]. Според оваа верзија, османлискиот одред кој го заробил Коте бил предводен од андартскиот капетан Павел Киров. Според грчката дипломатска документација, Хилми Паша пред грчкиот козул Димитриос Калергис истакнал дека Каравангелис е заслужен за заробувањето и ликвидацијата на Коте [12].
По Балканските војни новите грчки власти родното село на Коте го преименувале во Котас, неговата куќа била претворена во музеј, а во селото има и негов споменик со натиписот Пионир на Македонската борба.
Белешки[уреди _ уреди извор]
Извори[уреди _ уреди извор]
↑ Каравангелис, Германос. „Македонската борба (мемоари)“, Култура, Скопје, 2000
Литература[уреди _ уреди извор]
Преземено од „https://mk.wikipedia.org/w/index.php?title=Коте_Христов&oldid=3595825“
Родени во 1863 година
Починати во 1905 година
Не сте најавени
Што е Википедија?
Информации за страницата
Верзија за печатење
На други јазици
Последната промена на страницава е извршена на 19 мај 2017 г. во 14:51 ч.
Текстот е достапен под условите на лиценцата Криејтив комонс Наведи извор-Сподели под исти услови. Може да важат и дополнителни услови. За повеќе информации, погледајте ги Условите на употреба.
Заштита на личните податоци
Одрекување од одговорност

Оваа статија не наведува никакви извори. (ноември 2009)
Ве молиме помогнете со тоа што ќе додадете наводи до веродостојни извори. Непроверливата содржина може да биде изменета или отстранета.
3 или 4-брзински мануелен
Ролс Ројс 20 H.P. (англ. Rolls-Royce 20 HP), произведуван 1922 - 1929, бил „мал автомобил“ од Ролс Ројс во 1920-тите кој се произведувал заедно со 40/50 Сребрено Сениште и Фантом. Бил направен за самовозни сопственици, но можело да го вози и шофер.
За автомобилот бил конструиран нов 6-цилиндричен мотор со 3127 cm³ со цилиндричен пречник 76 mm клип од 114 mm. За разлика од моторот на Сребрено Сениште, цилиндрите биле излеани во еден блок и главата можела да се извади. Палењето било рачно и електрично. Раните автомоили имале 3 брзини со менувач во средината на автомобилот, но ова се променило во 1925 на 4 брзински менувач од традиционалната десна страна. Погонот бил на задните тркала со цевка.
Во 1920 шасијата чинела £1100, додека типична цена сосе каросерија била £1600. Со каросерија препорачана од фабриката, автомобилот развивал 97 км/ч, но многу сопственици ставиле голема лимузинска каросерија со неизбежен ефект врз перформансите.
Статии без извори од ноември 2009
Сите статии без извори
Не сте најавени
Што е Википедија?
Информации за страницата
Верзија за печатење
На други јазици
Последната промена на страницава е извршена на 13 март 2015 г. во 12:12 ч.
Текстот е достапен под условите на лиценцата Криејтив комонс Наведи извор-Сподели под исти услови. Може да важат и дополнителни услови. За повеќе информации, погледајте ги Условите на употреба.
Заштита на личните податоци
Одрекување од одговорност

Други браќа и сестри
Темида /ˈθiːмɪs/ (грчки: Θέμις) е старогрчка Титанка. Таа е опишана како "[Жената] на добриот совет". Персонификација е на божествената правда, правичноста, природниот закон и на обичајот. Нејзините симболи се вагите на Правдата, кои се користат за избалансираност и прагматичност.
Етимологија[уреди _ уреди извор]
Темида значи "божји закон", или буквално, "тоа што е (во ред) на место", од грчкиот глагол títhēmi (τίθημι), што значи "да се стави (односно, намести)".
За Старите Грци таа била организатор на "јавните човечки дејности, особено собирите".[1] Мозес Финли , забележал дека themis е збор кој го користел Хомер во 8 век п.н.е, за да го опише општествениот поредок на Мрачниот век во Античка Грција во 10-ти и 9-от век п.н.е:
Темида е непреводлив збор. Подарок од боговите и белег на цивилизираното постоење, понекогаш тоа значи добра навика, соодветна постапка, општествен поредок, а понекогаш просто волја на боговите без некоја особена правдина.[2][3]
Семејство[уреди _ уреди извор]
Деца[уреди _ уреди извор]
Единствен сопружник на Темида споменат во изворите подолу е Зевс. Едно од нејзините неколку деца се викало Натура, грчка божица на шумата.
Хори: часови[уреди _ уреди извор]
Со Зевс таа ги добила Хорите,[4] и Астреја.
Првата генерација:
Мојри: судбини[уреди _ уреди извор]
Следбениците на Зевс тврделе дека Темида со него ги создала Мојрите, трите судбини.[5] Во еден дел Пиндар,[6] сепак, кажува дека Мојрите веќе биле присутни на венчавката на Зевс и Темида; дека всушност Мојрите се издигнале заедно со Темида од изворите на Океан и ја придружувале на светлосончевата патека за да се сретне со Зевс, на планината Олимп.
Митологија[уреди _ уреди извор]
Статуата на Темида, пред зградата на поранешниот суд во Бризбејн, Квинсленд, Австралија.
Персонификацијата на апстрактните концепти е карактеристика на Старите Грци. Способноста на божицата Темида да ја предвиди иднината ѝ овозможила да стане една од пророците на Делфи, а потоа да биде божица на божјата правда.
Некои класични претстави на Темида ја покажуваат како држи меч, со верување дека имала способност да пресече помеѓу фактите и измислиците. Темида го изградила светилиштето во Делфи и била оракулар, односно пророчица. Според друга легенда, Темида го добила светилиштето во Делфи од Геја , а подоцна ѝ го дала на Феба.[7]
Кога Темида ќе се занемари, Немезида носи правда и бесна одмазда. Затоа Темида ѝ дала на Немезида храм во Рамнунт. Темида не е бесна: таа, "со прекрасни образи", била првата што ѝ понудила пехар на Хера кога се вратила на Олимп збунетата од заканите од Зевс.[8]
Темида била основа за добриот однос меѓу мажот и жената во рамките на семејство а и самите судии биле честопати нарекувани темистополои (грчки: "themistopóloi", односно Темидови слуги). Таа воедно била основа за редот и поредокот на Олимп, каде сите ја почитувале, дури и Хера. Името Темида може да биде заменето со Адрастеја во раскажувањето на раѓањето на Зевс на Крит.
Темида била присутна во Делос за да сведочи за раѓањето на Аполон. Според Овидиј, Темида а не Зевс била таа која му кажала на Девкалион да ги фрли коските на "Мајката" преку рамото за да создаде една нова човечка раса после потопот.
Описот на Хесиод и различноста со Дика[уреди _ уреди извор]
Во грчката митологија, Хесиод[9] ја споменува Темида меѓу шесте синови и шесте ќерки на Геја и Уран (Земјата и Небото). Меѓу овие Титани на исконскиот мит, само неколкумина биле почитувани во посебни светилишта во класичните времиња.
Во Теогонија, Хесиод за првпат запишал како изгледа Правдата прикажувајќи ја во божествен лик. Тој ги опишува силите на универзумот, како космички божества и времената правда, Дика ја опишува како ќерка на Зевс и на Темида.
Според митологијата, Дика се родила као смртник, а таткото Зевс ја ставил на Земјата меѓу луѓето за да му носи правда на човештвото. Набрзо сфатил дека тоа било невозможно, па ја земал назад на планината Олимп[10]. Дика го спроведувала законот меѓу луѓето и заедно со нејзината мајка Темида (одговорна за божјото право), ги спроведувала конечните одлуки на Мојрите. За Хесиод, Правдата е во центарот на верскиот и моралниот живот, кој, независно од Зевс, е олицетворение на божјата волја. Ваквата персонификација на Дика е во контраст со правдата видена како правило, како одмазда или казна.[11][12]
Описот на Есхил[уреди _ уреди извор]
Во драмата Окованиот Прометеј на Есхил, Темида е мајката на Прометеј, и му дава сознание за тоа што треба да дојде.[13] Прометеј вели дека таа е божица со многу имиња, вклучително и она на Геја.
Види[уреди _ уреди извор]
Извори[уреди _ уреди извор]
павзаниј, Опис на Грција (V).
Сервиј, Коментар за Енеида (IV, 484).
Литература[уреди _ уреди извор]
Наводи[уреди _ уреди извор]
Преземено од „https://mk.wikipedia.org/w/index.php?title=Темида&oldid=3691002“
Не сте најавени
Што е Википедија?
Информации за страницата
Верзија за печатење
На други јазици
Последната промена на страницава е извршена на 5 март 2018 г. во 05:00 ч.
Текстот е достапен под условите на лиценцата Криејтив комонс Наведи извор-Сподели под исти услови. Може да важат и дополнителни услови. За повеќе информации, погледајте ги Условите на употреба.
Заштита на личните податоци
Одрекување од одговорност

Од 1908 до 1912 година студирал уметност во Њујорк, а во 1911 работел како сликар и вајар. Првите значајни фортографии ги снимил во 1918. Во тoa време тој веќе се бавел со сликарство, а работел и со филм.
Во соработка со Марсел Дишан го создал американскиот дадаизам, правецот зачнат во Европа како радикален отклон од традиционалните принципи во уметноста. Бил член на групата на уметници „Останати“ - Others. По неколку неуспешни обиди утврдил дека дадаизам не може да заживее во Њујорк. Потоа се преселил во Париз и се населил во уметничкиот кварт Монпарнас, каде главно работел во ателјето на тамошните уметници. Се вљубил во модел Алис Прен наречена „Кики од Монпарнас“ која во скоро време почнала да му позира.
Ман Реј во староста се вратил во САД во Лос Анѓелес), но на Монпарнас до крајот на животот гледал како на свој дом. Умрел во Монпарнас на 18 ноември 1976 година.
Литература[уреди _ уреди извор]
Надворешни врски[уреди _ уреди извор]
„Мен Реј“ на Ризницата ?
Родени во 1890 година
Починати во 1976 година
Не сте најавени
Што е Википедија?
Информации за страницата
Верзија за печатење
На други јазици
Последната промена на страницава е извршена на 14 јануари 2018 г. во 16:40 ч.
Текстот е достапен под условите на лиценцата Криејтив комонс Наведи извор-Сподели под исти услови. Може да важат и дополнителни услови. За повеќе информации, погледајте ги Условите на употреба.
Заштита на личните податоци
Одрекување од одговорност

Сметач (или компјутер, од англ. computer) е електронски уред кој се користи за обработка на податоци според строго одредена процедура.
Најпрво, обработката на информации со сметачите била ограничена исклучиво на аритметички проблеми, но современите сметачи се користат и за многу задачи неврзани со математика[се бара извор]. Оваа дефиниција опфаќа механички уреди како што е шибер, разни механички пресметувачи од абакус па натаму, како и сите современи електронски пресметувачи. Некогаш постоела поделба на аналогни и дигитални електронски сметачи, но со време аналогниот изумрел па денес поимот сметач се однесува исклучиво на дигитален сметач. Современите пресметувачи (сметачи) се појавиле во педесеттите години од дваесеттиот век, а работеле така што податоците се припремале на издупчени картички и потоа преку посебни оптички читачи се внесувале во сметачот каде понатаму се вршела обработка на податоците. Резултатот се прикажувал на монитор или со помош на печатач се печателе на хартија. Во седумдесеттите се појавиле џебните пресметувачи, кај нас познати под името дигитрони.
4 Сметачите како тема во уметноста и во популарната култура
Главни сметачи[уреди _ уреди извор]
Главен сметач во 70-те години
Скоро истовремено се воведени оддалечени (тн. „глупи“) терминали кои имале монитор и тастатура за внесување на податоци во едно куќиште, но обработката на податоците и понатаму се вршела во главниот (и единствен) сметач. Подоцна се појавиле и „интелигентни“ терминали кои дел од операциите можеле да ги извршуваат сами. Википедија, денес, е во електронска смисла организирана на сличен начин - главниот сметач е во САД, а интелигентните терминали кај корисникот[се бара извор]. Интернетот има улога на „мрежа“.
Домашни сметачи[уреди _ уреди извор]
По пронаоѓањето на интегралните кола, а помеѓу нив посебно микропроцесорите и мемориските интегрални кола кон крајот на шеесеттите години, во седумдесеттите се појавиле домашните сметачи од типот Епл (Apple), Синклер (Sinclair (ZX Spectrum, ...)), Галаксија, Комодоре (Commodore (VIC, 64, ...)) итн... Главна намена им била да служат како скромни процесори на текст, малку вкрстени табели и, најважно, игри, иако не треба да се заборави дека сметачот, ако говориме за професионална примена, во 80% од случаите се користи за обработка на текст.
Лични сметачи[уреди _ уреди извор]
Во почетокот на осумдесеттите се појавиле и првите лични сметачи. По многу краток период на пазарот останале две јaки фирми ИБМ (IBM (ај-би-ем)) и Епл (Apple (Епл - јаболко)). И додека ИБМ го зафати пазарот за деловни луѓе со својот личен сметач (IBM PC), Епл својот сметач Епл Лиза (Apple Lisa) го намени за научниците и уметниците кои користат графика. Благодарение на т.н. „отворена архитектура" - јавно објавена електрична шема на сметачите и слободни жлебови на матичната плоча, им овозможило на другите фирми да развијат околу 4.000 различни печатени плочи кои со поставување во Ајбием персоналните сметачи можеле да извршуваат и многу други додатни различни функции (управување со роботи, мерни инструменти, медицински уреди, технолошки процеси во фабрики, млекари, пиварници, кланици и сл.)
Сметачите како тема во уметноста и во популарната култура[уреди _ уреди извор]
„Со сметачот нема шега“ - расказ на израелскиот писател Ефраим Кишон од 1977 година.[1]
„Борхес и компјутерот“ - книга на македонскиот писател Александар Прокопиев.[2]
„Компјутерски игри“ (Computer Games) - песна од истоимениот албум на американскиот фанк-музичар Џорџ Клинтон (George Clinton) од 1982 година.[3]
Поврзано[уреди _ уреди извор]
Наводи[уреди _ уреди извор]
Преземено од „https://mk.wikipedia.org/w/index.php?title=Сметач&oldid=3664108“
Статии со непотврдени изјави
Сите статии со непотврдени изјави
Не сте најавени
Што е Википедија?
Информации за страницата
Верзија за печатење
На други јазици
Последната промена на страницава е извршена на 17 јануари 2018 г. во 05:29 ч.
Текстот е достапен под условите на лиценцата Криејтив комонс Наведи извор-Сподели под исти услови. Може да важат и дополнителни услови. За повеќе информации, погледајте ги Условите на употреба.
Заштита на личните податоци
Одрекување од одговорност

„Лауенбург“ води овде. За други истоимени поими, видете Лауенбург (појаснување).
Лауенбург (Елба) (германски: Lauenburg/Elbe) — град во округот Војводство Лауенбург, во сојузната покраина Шлезвиг-Холштајн, Германија. Се наоѓа на северниот брег на реката Елба, источно од Хамбург. Претставува најјужен град на покраината Шлезвиг-Холштајн. Градот е познат и под името Лауенбург на Елба. Градот претставува административно седиште на општинската заедница Литау, иако самиот град не е дел од заедницата.
3 Меѓународни односи
5 Надворешни врски
Историја[уреди _ уреди извор]
Градот бил основан во 1182 година од Бернард III, војвода на Саксонија, од Асканиската династија, наследник на војводата од Лауенбург. Помеѓу 1181 и 1182 година го изградил Ловенборх (Lowenborch), именуван по полапското име Лаве за реката Елба (слично со современиот чешки збор „Лабе“). Ловенборх станал име за целото место.
Саксо-Лауенбург било војводство до 1 јули 1876 година, кога било припоено кон пруската Покраина Шлезвиг-Холштајн. Лауенбург служел како главен град на војводството до 1616 година, кога замокот бил запален. Во 1619 година, главниот град бил преместен во Рацебург. Областа на војводството била скоро иста како онаа на денешниот округ. Во средновековниот период бил попатна станица на Стариот пат на солта, додека денес е на јужниот крај на Каналот Елба-Либек.
Помеѓу 1945 и 1982 година, Лауенбург служел како западногерамснки граничен премин за автомобили на внатрешната германска граница за оние кои патувале долж А5 помеѓу советската окупациска зона (до 1949 година, подоцна Источна Германија или Западен Берлин и британската окупациска зона (до 1949 г.) и потоа Западна Германија. Сообраќајот бил предмет на одредбите на меѓузонскиот сообраќај, пропишани со Транзитниот договор од 1972 година.
Познати жители[уреди _ уреди извор]
Меѓународни односи[уреди _ уреди извор]
Поврзано: Список на збратимени градови во Германија
Наводи[уреди _ уреди извор]
↑ „Население во разните административни единици на Шлезвиг-Холштајн во IV тримесечие на 2016 г.“. Статистичка служба за Хамбург и Шлезвиг-Холштајн. https://www.statistik-nord.de/fileadmin/Dokumente/Statistische_Berichte/bevoelkerung/A_I_2_S/A_I_2_vj_164_Zensus_SH.xlsx. (германски)
Надворешни врски[уреди _ уреди извор]
Статии со надворешни врски на германски
Не сте најавени
Што е Википедија?
Информации за страницата
Верзија за печатење
На други јазици
Последната промена на страницава е извршена на 21 јуни 2015 г. во 01:40 ч.
Текстот е достапен под условите на лиценцата Криејтив комонс Наведи извор-Сподели под исти услови. Може да важат и дополнителни услови. За повеќе информации, погледајте ги Условите на употреба.
Заштита на личните податоци
Одрекување од одговорност

Оваа статија можеби бара дополнително внимание за да ги исполни стандардите за квалитет на Википедија.
Ве молиме подобрете ја оваа статија ако можете.
Денес Билбао е енергетски град чиј економски и општествен процес на ревитализација, кој започнал со основањето на легендарниот музеј Гугенхајм, е во тек. Процесот е продолжен со инвестиции во инфраструктурата, како што се аеродромот, трамвајската линија, Alhondiga и проектот кој е во фаза на рехабилитација, Water Front и Sorosaure.
2.1 Географска положба
6 Надворешни врски
Етимологија[уреди _ уреди извор]
Официјалното име на градот е Билбао, како што е добро познато на повеќето јазици во светот. Официјалната институција на баскискиот јазик Euskaltzaindia, потврдила дека меѓу двете можни имиња што постојат во [[Баскија ], Билбао и Билбо, Билбо е историско баскиско име , а Билбао официјално.
Иако името Билбо не се појавува во стари документи, во изведбата на Среќен женски Виндзор, Вилијам Шекспир, постои приказна за мечевите кои најверојатно биле направени од баскиски железо што ги нарекол , што укажува дека името било користено најмалку од 16 век. Не постојат несогласувања меѓу историчарите за потеклото на името. Инженерот Evaristo de Curuka рекол дека според баскискиот обичај требало да се именува местото според неговата локација. За Билбао тоа било збир на баскиски зборови на реката и залив Бил-Ибаја-Бао. Историчарот Хозе Тузел Гомес тврдел дека Билбао е природна еволуција на зборот, или прекрасен речен премин. Од друга страна, писателот Естебан Каље Итурино рекол дека името доаѓа од двете претходни населби што постоеле на двата брегови на устата. Првото, каде што се наоѓа сегашниот стар град, се нарекува, што во [[баскиски јазик] значи сложување. Второто, на левиот брег, каде што сега е стариот Билбао, што значи магла. Со комбинирање на овие две имиња, создадено е името Билбао .
Географски карактеристики[уреди _ уреди извор]
Билбао се наоѓа во централниот северен дел на Шпанија, околу 19 километри јужно од заливот Бискеј, каде што е формиран estuar Bilbaa. Опкружен е со две помали планински масиви со просечна висина од 400 м.
Географска положба[уреди _ уреди извор]
Клима[уреди _ уреди извор]
Во близина на заливот Бискајскиот залив , Билбао се обезбедува со океанска клима, и со врнежи кои се случуваат низ целата година. Дождливите денови сочинуваат околу 45%, и облачност од околу 40% од годината. Крајната сезона трае од октомври до Април, од која Ноември е најмоќната. Снегот не е вообичаен во градот, но може да се види на врвовите на околните планини. Во зимските месеци постои почеста клима, која трае околу 10 дена. Поради близината на океанот, се дефинираат две сезони - лето и зима. Тие се благи, без драстични осцилации. Просечната максимална температура варира помеѓу 25 ° C и 26 ° C во летните месеци, додека просечната минимална зимска температура е помеѓу 6 ° C и 7 ° N. Најниската температура забележана во Билбао била -8.6 ° C, додека највисоката температура била 42.2 ° N.
Сред. бр. сончеви часови месечно
Население[уреди _ уреди извор]
Според проценките, во градот во 2008 година живееле 353.340 жители.
Според податоците од 2009. година од 355.731 луѓе кои живеат во Билбао, само 114 220 биле родени во општина Билбао, 114.908 се родени во други баскиски градови и 9545 деца во други две баскиски провинции, 85789 дошле од другите делови на Шпанија, а странците сочинуваат 33 537 од вкупното население. Постојат 127 различни националности регистрирани во Билбао, иако 60 од нив содржат помалку од 10 луѓе. Најголем број на странски државјани се преселени од Боливија (4879), и Колумбија (3730), а потоа Романија (2248), Мароко (2058), Еквадор и (1832), Кина (1390), Бразил (1273), Јапонија (1237) и Парагвај (1204) . Според пописот во [[2012] годдина во Билбао живееле 351 629 жители.
Анализа на пирамидата на населението[уреди _ уреди извор]
Населението под 20 години изнесува 14% од вкупното население.
Населението на возраст од 20-40 години изнесува 29% од вкупното население.
Населението на возраст помеѓу 40 и 60 години изнесува 30% од вкупното население.
Над 60 години население изнесува 27% од вкупното население.
Хидрографија[уреди _ уреди извор]
Пристаниште Билбао[уреди _ уреди извор]
До доцните години ова пристаниште се наоѓало во област наречена Аренал, на неколку чекори подалеку од Стариот Каскад. На сливот на крајбрежната општина Сантурти [1902]]. Пристаништето е изградено. Ова пристаниште се проширило и во 1970-тите ги заменило крајбрежјата лоцирани во Билбао, додека крајбрежјата лоцирани во соседството на Зороц се уште биле активни.
Историја[уреди _ уреди извор]
Резултат во 1300 на местото на античката населба, Билбао постигнал голем напредок благодарејќи на извозот на волна во 15 век и 16 век век. Во 19 век Билбао три пати бил под опсада на Карлиста. Во Шпанската граѓанска војна, Билбао бил седиште на Баскиската автономна влада уште од 1936 до неговата окупација во 1937 година.
Прелиминарна спогодба[уреди _ уреди извор]
Остатоците од античката населба на врвот на планината Масалмин датираат од третиот или вториот век п.н.е. Исто така биле пронајдени остатоци од гробови на планините Аврил и Аркандан, постари од 6.000 години. Некои истражувачи, исто така, го поврзале Билбао со Аманун Порту, според Плини, или Флавиобриг, според Клаудија Птоломеј, како прв жител на овој град. Од друга страна, постојат остатоци од ѕидовите откриени во длабочините на Црквата Св. Антониј од 11 XI или XII век.
Среден век[уреди _ уреди извор]
Билбао бил еден од првите градови во Шпанија формиран од големиот иницијатор на Кралството Кастилја за време на [[14]) XIV]] век, кога биле изградени околу 70% од баскиските општини, вклучувајќи ги Португат-1323, Ондароа-1327, Лекеиси-1335 и Мунги и Ларабес од 1376 година.
Наводи[уреди _ уреди извор]
Надворешни врски[уреди _ уреди извор]
Преземено од „https://mk.wikipedia.org/w/index.php?title=Билбао&oldid=3694873“
Категорија:
Не сте најавени
Што е Википедија?
Информации за страницата
Верзија за печатење
На други јазици
Последната промена на страницава е извршена на 17 март 2018 г. во 16:17 ч.
Текстот е достапен под условите на лиценцата Криејтив комонс Наведи извор-Сподели под исти услови. Може да важат и дополнителни услови. За повеќе информации, погледајте ги Условите на употреба.
Заштита на личните податоци
Одрекување од одговорност

Глобализацијата што се одвива пред нашите очи – дефинирана како
систем – не е,ни најмалку,првиот процес од овој вид во историјата на светот.
а не аисториски,односно круто,тогаш може да се донесе заклучок дека
Некој би можел да каже дека глобализацијата веќе била започната пред
илјада години – со појавувањето на парите и трговијата во рамките на
тоа што требаше да се оствари во сосема поинакви размери во наше време.
тоа се технологијата и економијата, и како и секогаш политиката.Како што
некогаш недостижниот свет (што значи и пазарите за снабдување и пласирање
на стоки) се наоѓал зад многу планини и гори,зад многу реки и мориња,така и
подоцна (и во поголема мера,се уште) се наоѓал и се наоѓа ,,зад’’ технологијата
достапна на современието,нашето познавање на економијата и политичките
Па така,глобализацијата трае низ сите векови на цивилизацијата,бидејќи
,,нашироко’’.Од времето кога човекот излегол од својата пештера,а потоа и од
селото – за на крајот,никаде не излегувајќи од својата фирма,да биде цело
време на пазарот – се проширувал просторот,на кој буел економскиот живот.
Доклку пред неколку илјади години технологијата се ширела со брзина од околу
економски и културни бариери,тогаш подоцна процесот на експанзија на новите
е необично брзо.Растојанието,во физичка смисла,практично веќе не игра
никаква улога,а темпото на експанзија на нови начини на производство и
дистрибуција може да биде ограничувано само со финансиски бариери,или пак
со недоволна подготвеност на човечкиот капитал од страна на квалитетот.
Затоа порано,иднината често требало да се замислува,бидејќи не
можела да се види.Сега божем повеќе се гледа,но ако се погледне во
ретроспектива,она што е ,,видено’’ пред 50 или 100 години,навистина е малку.1
Патрон на глобализацијата во шпицот на средновековието би можел да биде
било важно да ги запознае далечните ќошиња на светот,токму на неговите
спонзори им била важна економската експанзија,развојот на трговијата, зборувајќи на современ јазик,но мислејќи во категории стари колку и светот
инвестиран ,,во странство’’.Притоа им била важна глобализацијата на
стопанството,иако тогаш тоа никој така не го нарекувал,како што низ многуте
векови на траењето на феудализмот никој овој систем не го нарекувал со ова
значаен пресврт и забрзување настапиле,во извесна смисла,случајно.Од
гледна точка на мотивацијата,којашто му го осветлувала патот на големиот
бран на експанзијата,тука се работело за олеснување на пристап до другите
пазари,за чие постоење веќе се знаело,особено на пазарите на Истокот –
Индонезија.Целта на таа политика се засновала на барањето начини да се
намалат трансакциските трошоци со скратување на времето на транспортот и
Историјата изобилува со недоречени тврдења,де за нејзиниот крај,де за крајот на науката
или,пак,за техничкиот напредок. ,,Се што човештвото можело да измисли,веќе е измислено’’,
изјавил во 1899 г. Комесарот на Бирото на Соединетите Американски Држави,Одделение за
2000a, s. 5).Еден век подоцна можат да се сретнат сериозни трудови од разни страни,кои
тврдат дека како човештво,своето веќе го знаеме и всушност границите на науката се веќе
и добивањето на нови извори за снабдување со сурови материјали и готови
производи.Во потрага по ова,биле креирани нови пазари за пласирање на
сопствените производи.Од сите овие форми на активност,во се поголема мера
зависел развојот на големите морски сили и животниот стандард што владеел
во нив,иако за некои од посиромашните слоеви на човештвото,тој не се
менувал со векови.
Откривањето на Америка – бидејќи е очигледно дека се зборува за овој
на глобализацијата.Заедно со другите епохални географски откритија на XV и
XVI век тоа му дало значителен замав на развојниот процес.Пред се,се појавил
првиот голем бран,едноставно епоха на глобализацијата – колонијализмот.
А притоа, и неговиот најодвратен облик кој до ден-денес го засенува развојот
на американскиот капиталистички систем,што ќе рече ропството.И човекот
станал стока,што имплицирало,на доста специфичен начин,вовлекување на
други региони,во кои и Африка спрема овој континент, и понатаму останува
Најдобро е да се започне со безусловно и целосно поништување на и
Тоа,сепак,не е доволно.2
Ситуацијата е созреана до таму,во рамките на размерот на историската праведност- а и за да
фонд и од него да се финансира развојот на најсиромашниот континент,Африка,каде што дури
околу 300 милиони луѓе живеат со помалку од 65 центи на ден.Таквиот фонд,надгледуван од
страна на специјална меѓународна организација – во никој случај од страна на ММФ или
Светската банка – треба да има располагање квота од 100 милијарди долари за едно 10
години.Тоа е можно да се финансира од страна на САД и,исто така, е можно креативно да се
апсорбира од страна на Африка.Навистина зачудува што се успева да се направат
компензациски фондови за ропската работа за време на Втората светска војна,иако грото од
средствата под овој изговор се трансферираат од една развиена и богата земја во друга,а
нема начин да се организира вистинска помош за оние на кои таа најмногу им е потребна,а кои
всушност,исто така,имаат морално право на тоа.
што ја означи новата технолошка ера – се случи во XIX век.Некои тврдат дека
токму таа епоха на техниката довела до не помали промени во квалитетот
отколку актуелнава епоха – електронско-информативна.Не треба да се
развивала уште побрзо во услови на стабилен монетарен систем,којшто го
Тоа време вовело сосема нов квалитет во процесот на глобализацијата,
пред се,како резултат на брзиот технички напредок.Се развиле поморскиот
што е најинтересно,по стигнувањето до сите континенти и острови,а и покрај
бранот на големиот напредок на науката и техниката,времето на уште
кое – како и дотогаш – нималку не е космичко пространство.
,,Напредокот што го постигнал човекот за време на епохата која завршила
во јули 1914 г. – каква необична епизода! (...) Пиејќи си чај в кревет,еден
производи од целиот свет (...) во тоа исто време со посредство на истата
сеедно дали во природни ресурси,дали во ново претпријатие,во кој сака агол
од земјата’’.
години,а не Бил Гејтс пред осумдесетина дена.Интересно е и тоа што речиси
исто време (првата половина на 1916 г.) Ленин го напишал своето значајно
Испадна така што во наредните три поколенија, и едниот и другиот начин на
размислување,извршија големо влијание врз судбината на светот.
пред се.културни и ментални.така и во општествено-политичка.што создава огромен вишок во сметката на актуелниот промет на првата и огромен дефицит во втотата земја).новото стопанство’’ и нему придружната глобализација. Старите проблеми треба да се совладуваат не само со помош на новите технологии.3 Влијанието на развојната политика Самата технолошка револуција..но финансискиот капитал се повеќе надоаѓа и од развиените пазари во оние што никнуваат – а понекогаш и обратно. особено во глобален размер. В.не е доволна за да оди глобализацијата нанапред.48. e-economics’’).сепак.од 1 декември 2000.со кој прават промет институциите за финансиско посредување.с.одделение за борба со корупцијата – во годините од 1991 до 2000 од Русија се префрлени во странство околу 160 милијарди долари. ..ќе повлијае per saldo корисно на одржувањето на динамичната рамнотежа.веќе по средувањето на директните последици од финансиската криза од 1998 г.Век’’ (Москва) бр.необично брзо напливува капитал. и со создавање на нов меѓународен институционален поредок.нова економија’’ (.Таа мора да се изразува на начини на координација на дејствувањето.Извозот на капитал од околу 20 милијарди годишно продолжил и во 19992000 г. 3...4 ________________________ 4 Според предвидувањата на вашингтонскиот Институт за меѓународни финансии и мислењето на Николај Ковалев – претседател на руската комисија на Думата.кои не се непосредно поврзани со транснационалните корпорации. Независно од движењето на тие огромни реки на директни инвестиции. Од неодамна – особено за време на последниот четврт век – се менува пристапот на политиката кон слободниот пазар и слободниот прилив на капитал.4.нова политика’’.се уште се појавуваат други граници – политички и општесвени. 9 .бидејќи постојниот не е адекватен на предизвиците на глобалното стопанство.трговски и царински.new economics’’ или .Вниз течени денег (интервју).поинакви од тие досега.туку и со примена на модифицирана политика – приспособена на предизвиците на епохата на .Тоа се изведува.туку ни е потребна и ..Патем. како во економско-финансиска смисла.не само што ни се роди ..Николај Ковалев. Така значи.. меѓу најбогатите земји (посебно меѓу Јапонија и САД.
на политичките и на економските активности преку политичките граници.во Лондон .од засилувањето на светската политика до ширењето на оружјата за масовно уништување.повторно работата се сведува на политиката.ја зголемува брзината со којшто идеите.може да биде од помош на глобализацијата да се гледа како на процес којшто се карактеризира со: - простирање на општествените.своја’’регионална банка за развој.интензитет и брзина на глобалните интеракции се поврзани со преплетување на локалното и глобалното _________________________ 8 Во принцип секој континент има .Asian Development Bank( ADB) 11 .туку и инструмент за реализација на интересите на најбогатите земји.на отварањето и интеграцијата.African Development Bank(AFDB) и во Манила .вестите.бидејќи токму таа – овојпат разгледувана во глобална смисла – може да го отежне користењето на делото на економската мисла.со својата ефективност.а завршувајќи со регионалните банки за развој 8 – не се само институции коишто пружат техничка помош и финансиска поддршка.Најголема корист имаат развиените земји.коишто даваат консултативни услуги или.исто така важните меѓународни организации – почнувајќи од Меѓународниот монетарен фонд.добрата.European Bank for Reconstruction and Development(EBRD). КОНЦЕПТУАЛИЗИРАЊЕ НА ГЛОБАЛИЗАЦИЈАТА За почеток. 4.којашто ги знае одговорите на повеќе прашања отколку што тоа во праксата.во Абиџан .информациите.така што настаните.или зголемената величина на меѓуповрзаноста во речиси секоја сфера на општественото живеење од економска до еколошка.одлуките и активностите во еден дел од светот стануваат значајни за поединците и за заедниците во далечни делови од светот.успева да го докаже. капиталот и технологијата се движат низ светот. - растечката застапеност.пак. Значи.како што е еволуцијата на светските системи за транспорт и комуникација.. - забрзувачкиот ритам на глобалните интеракции и процеси.Во Вашингтон се наоѓа седиштето на Inter-American Development Bank (IADB). - засилувањето.а нивните експерти.
концептот на глобализацијата е многу повеќе од само меѓуповрзаност.Детериторизација – или .брзина и длабочина на современата меѓуповрзаност го намалува значењето на границите и пречките што го делат светот на неговите 193 држави или национални економски и политички простори. продлабочувачкото..односно глобалноста или глобализмот.- толку што локалните случувања може да имаат глобални последици и глобалните случувања може да имаат сериозни локални последици.Засилување на општествените односи насекаде низ светот со коишто с -. Временско – просторна компресија. Како што вели овој кус опис.. создавајќи зголемена колективна свесност за светот како заеднички општествен простор.Интеграција на светската економија. Во литературата.’’ -. 12 . пораст на наттериторијалните односи помеѓу луѓето. и тоа како: -.’’ -.Таа може да се дефинира како: - Историски процес којшто вклучува основна смена или преобразба во просторните рамки на човековата општествена организација којашто ги поврзува далечните заедници и го проширува досегот на моќните односи низ регионите и континентите. забрзувачкото и растечкото влијание на светската меѓусебна поврзаност...глобализацијата се дефинира различно.Тој укажува на тоа дека натрупаниот обем.’’ Можеме да сумираме дека: глобализацијата е процес којшто вклучува многу повеќе од едноставно зголемени врски или меѓузависност помеѓу државите. 4...1 Видови на дефиниции Глобализацијата најчесто се дефинира како историски процес којшто го влкучува проширувачкото.
растот бил и побрз. истовремено. Исто така.бидејќи таквите дејности можат да се покажат како недоволни или пак уште еднаш можат да бидат засновани на неадекватна економска теорија.иако така се чини на изглед. 5.заживувањето доаѓало порано. доколку не постои соодветно институционирана сила. институционалните решенија се најважниот фактор кој одлучува за постигнувањето на брз и постојан развој.во кои владите применувале токму ваков пристап. Големината на јавниот сектор.притоа препуштајќи им го полето на пазарните сили кои хаотично дејствуваат во услови на насилна либерализација.како и од исправната интерпретација на одделни обележја на допрва настанатите постсоцијалистички пазари. а шансите за постојан развој поголеми.Тоа особено се однесува на приватизацијата и на развојот на пазарите на капитал.е помалку битна од квалитетот на политиката на владата и начинот на воведувањето на промените.Обидите за ограничување на јавниот сектор. затоа треба непрекинато да се следи влијанието на пооделни фактори врз резултатите од тој процес и регуларно да се приспособува и корегира политиката.Затоа.се појавува системски вакум и феноменот на неформална институционализација. демне и првата опасност од исполнување на предвидувањата и извесна доза на оптимизам за иднината.притоа водејќи се од искуствата што доаѓаат од структурно уништените пазарни стопанства. наместо да го олеснат совладувањето на транзициската рецесија и доаѓањето до постојан и брз раст.која ќе го наметне и изврши подредувањето на обврзувачкиот закон – а таква сила може да биде само една способна и добро организирана држава – тогаш почнува да 14 . Создавањето институции е постепен и долготраен процес.Овде. често со метода на слепи буџетски резови.пазарната моќ треба да биде потпомогната од разумни владини стратегии на развој и разумни дејства на меѓународната заедница.во која спаѓаат и официјални и невладини организации.1 Важноста на институционалните решенија Исто така. можат да го отежнат. Доколку се запостават институционалните решенија.Во земјите.
во облик на побрзо или побавно темпо на стопанскиот раст.Од гледна точка на процесите на макроекономската репродукција. 19 . Оние постсоцијалистички земји. типични за социјалистичкото стопанство. акцент се става на веќе постигнатото ниво на развојот и многу теоретски пристапи сугерираат дека во минатото. пак.новото стопанство’’. Каков.а кои моментно ја користат финансиската поддршка.којшто им бил придружен елемент. до најблиските неколку години. ќе зависи од водената политика и избраната стратегија на развој. повеќе инвестирајќи во развојот на компјутерското образование на општеството. Што се однесува. во конјунктурални циклуси . вреди да се обиде во таа цел да се искористат и можностите за решавање на некои. во текот на пазарните реформи се одвива еден долготраен процес на промена на карактерот на циклусот на растот. кои на ова поле успеваат повеќе да направат – меѓу другото. Реалното темпо на стопански раст е заеднички резултат на повеќе фактори.Од една страна. во принцип. повеќето прогнози за темпото на растот во земјите во постсоцијалистичка транзиција претпоставуваат дека највисоки показатели ќе постигнуваат слабо развиените стопанства. во најмала рака. по мерка на предизвиците на XXI век. пак. што во голема мера потекнува од надворешни извори. ќе биде билансот на полезностите и трошоците што доаѓаат со тоа. на поширок план. како и земјите кои го обновуваат својот потенцијал. својствени за капиталистичкото стопанство..Според тоа. бидејќи таму ќе се развиваат претпријатија со поголема конкурентна способност. транзицијата на поредокот се сведува на премин од циклусите на раст. ПАСИВНИТЕ СЦЕНАРИЈА И АКТИВНАТА ПОЛИТИКА ЗА XXI ВЕК Во постсоцијалистичките стопанства.6. конструирајќи нови стратегии на развој. по локалните вооружени конфликти и претходно големиот пад на производството. како и за финансиското помагање на развојот на мрежата – ќе бележат побрзо темпо на раст. токму земјите со моментно ниско ниво на производство имаат подобри перспективи за добивање на висока динамика. (Табела 1). стари проблеми преку посегнување по инструментите на .
делумно понеповолната геополитичка положба . се чини дека се доближуваат во извесен степен до тие сценарија. земјите како Таџикистан. во Централноисточна Европа.на развојот.иднината ќе донесе многу мутации кои ќе предизвикат реалната слика да испадне уште подиференцирана. Сепак. или Романија.Можат да бидат и засегнати (директно или индиректно) од последиците на локалните тензии и конфликти. Shart 1 Alternative way of stature in perspective to 2001 – 2050. 23 . овие држави можат да тргант по патот на забрзаниот раст во подоцнежна фаза. само доколку успеат. благодарение на адекватната политика.На пример. Графикон 1 Алтернативни патишта на растот во перспектива на 2001 – 2050 г. да ги елиминираат разните структурни и инвестиционални тесни грла кои го ограничуваат нивниот растежен потенцијал.Во секој случај. на теренот на поранешниот СССР.
владите насекаде низ светот се обидувале да се заштитат од економската криза преку поставување трговски бариери и девалвирање на своите валути.. 28 . - Резервни средства или пресметковни средства ( како што е златниот стандард). ќе ја задржи својата економија на површината додека сите соседни економии ќе пропаднат.Секоја земја верувала дека ако го направи тоа на некој начин.Со други зборови. посебно ако се обезбеди: - Стабилен девизен курс.Во 1944 година. 7.ако не и предизвикана под влијание на .протекционистичката’’ економска политика.Второ. креаторите на политиката се собрале во Бретон Вудс во САД за да одлучат како ќе решат два многу сериозни проблеми. обезбедувајќи понатамошни материјали за изучувачите на ИПE кое се занимаваат со испитување на причините. - Меѓународни текови на капитал можат да се контролираат. предизвик било да се создаде систем кој ќе го спречи ова.1 Планирањето на поствоената економија и избегнување на уште една голема депресија Големата депресија била поттикната. ПОСТВОЕНА СВЕТСКА ЕКОНОМИЈА Институциите и рамката на светската економија.Кон крајот на дваесеттите и триесеттите години од минатиот век.Кон крајот на Втората светска војна. 7. детерминантите и влијанието на меѓународните институции и соработката помеѓу државите во економијата. тие требало да се осигураат дека Големата депресија од триесеттите нема да се повтори.Светска трговска организација (СТО) станаа важен фокус на студијата и вниманието.Големата депресија покажала дека ова не функционира.Прво. тие требало да најдат начин да обезбедат стабилен глобален монетарен систем и систем за отворена светска трговија. требало одново да ги изградат економиите во Европа кои биле разрушени од војната.своите корени ги влечат од планирањето нов економски поредок кој се случил за време на последната фаза од Втората светска војна.
.Еден виш истражувач на Американ Експрес ја опиша глобалната финансиска интеграција од изминативе неколку децении како . и тој производ да се продава насекаде’’.Вистина е дека обемот и влијанието на тој тренд напати се преувеличуваат. бројни општесвени движења ги насочија своите критики на глобализацијата кон нејзините економски аспекти. Економските аспекти на глобализацијата. тие ја претставуваат современата глобализација на трговијата и финансиите како главната причина за зголемената невработеност. а најголемиот број од нив имаат претставници во поеднинечните држави.да се произведе одреден производ каде било.Во своите анализи. Конференцијата за трговија и развој на Обединетите нации (UNCTAD). УЛОГА И ЕФЕКТИ НА ГЛОБАЛИЗИРАЧКАТА ЕКОНОМИЈА Глобализацијата на светската политика меѓу другото подразбира и глобализација на економијата. Организацијата за економска соработка и развој (OECD).Глава 3 ПОИМ.Милтон Фридман. вели дека стана можно . од страна на претпријатие сместено каде и да е. со ресурси од каде било. Телата на глобалното устројство како што се: Банката за меѓународно порамнуање (BIS).. еднакво е неоправдано да се смета дека тврдењата за нова глобализирачка економија 42 . финансиските кризи кои се повторуваат и уназадувањето на животната средина. за општиот пад на работните стандарди. Групата осум (Г8).крајот на географијата’’.Па сепак. ја ставија економската глобализација на високо место на своите агенди.Економијата не објаснува се. Овие официјални кругови вообичаено го усвојуваат и охрабруваат трендот.Како што нагласува Нгаире Вудс. зголемената нееднаквост и сиромаштија.Групацијата на Светската банка (WBG) и Светската трговска организација (СТО). но ниту една претстава за светската политика не е соодветна доколку не ја истражува и економската димензија.економист добитник на Нобеловата награда. политиката и економијата се неразделни во општествените односи. Сите тие оценки на различни начини се сложуваат дека економската глобализација е главно движење на современата историја.На пример. Меѓународниот монетарен фонд (ММФ).Во меѓувреме. се нагласени во безброј дискуии за неа.
економската глобализација не претставува ништо ново.) отворањето на границите.Од тоа стојалиште. во нив има и крупни разлики во смисла на нивниот акцент. c.Впрочем. 11 ДЕФИНИЦИИ ЗА ГЛОБАЛИЗИРАЧКАТА ЕКОНОМИЈА Една од клучните причини за несогласување во врска со степенот и важноста на економската глобализација се однесува на спротивставените дефиниции кои различни аналитичари ги применија врз идејата за глобалност. како што сметаат некои скептици. b. пораки и идеи. меѓу глобалните и меѓународните финансии. стоки.Стопанската размена меѓу различни територијалнополитички единици се одвивала со векови.Разбрана на тој начин. и ентузијастите. кои го усвојуваат првото стојалиште. глобализацијата се разбира како еквивалентна на интернационализацијата. Иако трите концепции донекаде се преклопуваат. во некои случаи и со милениуми. меѓу глобалната и меѓународната трговија и глобалните и меѓународните пари.се мит и ’празна слама’. па тоа поттикна скептицизам во врска со самото значење на самиот процес. како и во најголем број други историски случувања. економската глобализација значи едно замрсено заемно дејство на промени и континуитет.) надминувањето на границите. 12 ПРЕКУГРАНИЧНИ ТРАНСАКЦИИ Аналитичарите често ја разбираа современата економска глобализација во смисла на зголемено прекугранично движење на луѓе. кои ја претпочитаат втората идеја. Во следниве три параграфи ќе повлечеме разлика меѓу три начини на кои општо се разбира глобализацијата на трговијата и финансиите: a. пари.Најголемиот број аргументи кои се однесуваат на економската глобализација предизвикаа поделба меѓу скептиците. 43 . третото разбирање на глобалноста нуди еден пристап кој е пооргинален и кој открива повеќе.Не се повлекува некаква важна разлика меѓу глобалните и меѓународните компании. Меѓутоа.) минувањето на границите. инвестиции.
фази какви имало и пред стотици години. глобалистите.туку постепено отстранување наофицијалните ограничувања на трансферот на ресурси меѓу државите. 13 ТРАНСАКЦИИ НА ОТВОРЕНИ ГРАНИЦИ Наспроти скептиците. (в) и натаму се многу зависни од државите за успехот на своите потфати. Скептиците велат дека современата економска глобализација не ни дава цврсти докази дека на државата и се заканува одумирање. глобалните компании ги заменуваат меѓународните компании. своите тврдења ги поткрепуваат со историската 45 . исто така глобалните финансии ги заменуваат меѓународните финансии. пак.Владите можат да ги спречат прекуграничните текови доколку така сакаат.глобални’’ компании: (а) и натаму го вршат најголемиот дел од својата работа во матичната земја.Во светот кој е резултат на тоа.Згора на тоа.подржувачите на современата глобализација на трговијата и финансиите обично ги дефинираат тие движења како долгорочна еволувија кон едно глобално општество.обичен раст на прегуграничната трговија и финансии. Од тоа стојалиште. глобалната трговија ја заменува меѓународната трговија. комуникации. на патувањето.Според тоа второ разбирање. светот на отворени граници. а националниот интерес може да наложи државите повторно да ги затегнат ограничувањата на меѓународната трговија. глобализацијата е функција на либерализацијата. без контрола наметната од страна на државите.тие редовно тврдат дека таканаречените . односно на степенот до кој низ светската економија слободно може да кружат артикли.Додека скептиците своите аргументи ги поткрепуваат со историското повторување на пропорционални податоци. основни средства и луѓе. дека слабее националната лојалност и дека им се ближи крајот на војните.Така.. финансиски инструменти. тврдат дека денешната економска глобализација може да се покаже како привремена. девизната размена и движењето на капиталот. исто како што по 1914 година настапил еден нов бран на протекционизам кој ја заменил меѓузависноста која била во пораст во XIX век.процесот на глобализацијата не е само продолжување на интернационализацијата. (б) задржуваат силен национален карактер и национална верност.
всушност.промена на збирната статистика. (Табела 3) Табела 3 Некои показатели за современата економска глобализација ( во милијарди американски долари) Table 3 Another indicators for contemporary economic globalization ( in millions American dollars) Мерка (износи на светско ниво) Странски директни инвестиции Извоз Официјални девизни резерви Днавен промет на девизните пазари Банкарски депозити на нерезиденти Прекугранично распишување на заеми Прекугранични емисии на обврзници Емисии на евроакции Прекугранично тргување со акции Дневен обрт на финансиските деривати Претходно ниво Скорешно ниво 68 $ (1960) 10 672 $ (2005) 629 $ (1960) 100 $ (1970) 100 $ (1979) 10 159 $ (2005) 5028 $ (2006) 1880 $ (2004) 20 $ (1964) 7876 $ (1995) 9 $ (1972) 1465 $ (2000) 1 $ (1960) 1157 $ (1999) Воведено 1984 10 $ (1980) 50 $ (1995) 120 $ (1994) Ниско пред 1980 1162 $ (1995) Извор: BIS.UNCTAD. авторитарните режими и меѓународните судири од видот на светските војни. заострувањето на граничните контроли во првата половина на XX век беше една од главните причини за економската депресија. е привремено скршнување од подолгиот историски тренд насочен кон градење на една интегрирана.WTO. а голем дел на тие податоци се навистина фрапантни.Според нив. отворената светска економија која се 46 . Глобалистите сметаат дека четириесетгодишниот меѓупериод на протекционизам ( околу 1910 – 1950 ). IMF.Наспроти тоа.OECED. единствена светска економија.
голем дел од современата економска активност ги надминува границите. погоните за финализација на производот. и производните ленти. но сепак постои и едно трето разбирање.Глобалната’’ економска активност се простира на локации низ целата планета и се движи меѓу локации низ целата планета. бироата за маркетинг и реклама. глобалната свест (односно менталитетот кој планетата ја разбира како единствено место). Глобалната координација ги поврзува истражувачките центри. според кое.постпродажните 50 . размена и потрошувачка се повеќе стануваат независни од некаква географија на територијална оддалеченост и територијални граници.Благодарение на авионскиот транспорт. така што човечките животи се живеат во светот како единствено место.потоа исто така. канцелариите за набавки. телекомуникациите. глобализацијата се однесува на процеси со кои општествените односи добиваат особини на отсуство на оддалеченост и граници.. производствените погони. не ретко за многу кратко време. постројките за обработка на материјали. глобализирачката економија е онаа економија во која урнеците на производство. зборот . сателитските врски.се водат помеѓу скептиците и глобалистите. Глава 4 ГЛОБАЛНАТА ТРГОВИЈА И ГЛОБАЛНИТЕ ФИНАНСИИ ВО МЕЃУНАРОДНИТЕ РАБОТИ 15 ТРАНСГРАНИЧНО ПРОИЗВОДСТВО Трансграничното производство се јавува кога еден единствен процес е распределен на различни локации.проектантските одделенија. канцелариите за обработка на податоци. .глобализација’’ се однесува на една географска преобразба до која доаѓа кога збирот општествени услови ќе се одвои донекаде од територијалните простори.Во таа трета смисла. светските организации.. Во рамките на тоа разбирање. внатре во државата или низ повеќе држави. глобализацијата подразбира раст на една надгранична економија. операциите за контрола на квалитет.Според таа употреба.
меѓународно’’ стопанство.Со помош на глобалниот сорсинг.претпријатието во кус период може неколку пати да ги менува локациите на одредени производствени етапи. ако воопшто играат некаква. состојки. финансии и услуги низ целиот свет. Со растот на глобалното произвоство. извознопреработувачки зони или слободни производствени зони. машини. територијалната раздалеченост и границите играат второстепена улога.трансфери’’ на стоки и услуги. полупроводници. При одредувањето на локациите. спортска опрема.1 Предности на слободните економски зони Голем дел од трансграничното производство (иако ни оддалеку сето) ги искористи таканаречените слободни економски зони.Во преден план влегоа дури во шеесеттите. кожени производи. авиони и градежна опрема.Конвенционалната статистика не ги мери трансферите внатре во претпријатијата.Впрочем..голем дел од таканаречените . Во тие енклави. тие пред се се промет во рамките на една глобална компанија поскоро одошто меѓу државните економии. тие официјално се бројата како .Во второто.Трансграничното производство може да се спореди со производство кое е сосредоточено на една територија. обидувајќи се да го максимизира профитот.услуги итн. сите етапи на производствениот процес – од истражувањето до постпродажните услуги – се одвиваат во истата локална или државна единица. електроника за широка потрошувачка. компанијата набавува материјали.играчки оптички производи. Она што денес е познато како глобални фабрики беше сосема непознато пред четириесеттите. но проценките за тоа колку таквата трговија учествува во вкупната прекугранична трговија се во опсег од 25 до 40 проценти. Трансграничното производство се разви во производството на текстил.. облека. моторни возила.Кога полуготовите и готовите производи минуваат од една држава во друга. државните или локалните влади ги ослободуваат производствените погони и другите капацитети за надгранично производство од вообичаените увозни и извозни 51 . па сепак. всушност претставуваа внатрешна трговија во трансграничната компанија. 15. а се шират од седумдесеттите.
давачки.Властите можат да обезбедат и други даночни олеснувања,субвенции
и отстапувања од одредени прописи за работните односи и животната
средина.Првата таква зона беше основана во 1954 година во Ирска, но
најголемиот број беа основани по 1970 година, главно во Азија, Карибите и
таканаречените макиладори по должината на границата меѓу Мексико и САД.
Денес има неколку илјади слободни економски зони во повеќе од сто држави.
Тие производствени центри, меѓу другото, се одликуваат и по тоа што многу
зависат од женската работна сила.
Голем дел од излезот во трансграничното и домашното производство
економија.Оттука, значаен дел од ,,меѓународната’’ трговија денес, всушност,
производ во исто време.За пазарот, многу поважни од територијалната
раздалеченост и границите се дизајнот, пакувањето и рекламата.
Како и другите аспекти на глобализацијата,и наттериторијалните пазари
имаат подолга историја одошто им се чини на бројни современи набљудувачи.
места низ целиот свет уште кон средината на осумдесеттите години од XIX век,
од самиот почеток сметал дека неговиот прв автомобил, модело Т, всушност, е
светски автомобил.Меѓутоа,се на се,бројот на стоки,потрошувачи и држави во
овие рани глобални пазари бил релативно мал.
светска економија.Нивниот дијапазон навистина е широк, од пакувана храна,
пијалоци во шишиња, производо од тутун, модерна облека,аудио-визуелни
болничка опрема, оружје, транспортни возила и туристички услуги.Денес
во голема мера се глобални стоковни куќи.Денес глобалниот потрошувач со
својата кредитна картичка и со телефонска, телевизиска или интернет-врска
може од сопствениот дом да пазарува низ целата планета.Благодарение на
трговија стана составен дел од секојдневниот живот за голем дел претпријатија
и потрошувачи во целиот свет.
глобализацијата, особено по сериозните кризи во Латинска Америка (1994/95),
наттериторијалноста влијаеше и врз обликот кој го добиваат парите и врз
начините на кои се користат во банкарството, хартиите од вредност,дериватите
трговски односи имаат долга историја.Меѓутоа,како и трговијата која се развива
благодарение на телефонските и компјутерските мрежи кои го прават светот
едно единствено место, така и глобалните финансии го достигнаа својот
најголем раст од осумдесеттите години па наваму.
Развојот на глобалното производство и растот на глобалните пазари
поттикнаа ширење на глобалните пари и самите добија поттик од тоа ширење.
валути да влезат во употреба низ целиот свет.Како што се гледа од добро
држави работат со бројни конвертибилни валути.
А ниту една национална валута не беше поглобална во тој контекст од
американскиот долар.Приближно исто толку долари циркулираат надвор од
САД колку и во нив. Впрочем, во одредени финансиски кризи, таа глобална
валута ја замени локалната валута во секојдневниот живот на државната
Европа.Од седумдесеттите години па наваму, германската марка (која сега е
заменета со регионалните пари, еврото), јапонскиот јен, швајцарскиот франк и
други важни валути исто така добија глобален карактер.Така, денес во безброј
трансакции се користат огромни износи ,,национални’’ пари кои никогаш и не го
светски пазар кој е отворен дваесет и четири часа дневно,нема некое
централно седиште.Голем број од зделките немаат никаква врска со државите
во кои се издадени валутите и во кои на крајот се трошат.Врз самото тргување
купувачите и продавачите.Во меѓувреме, девизните курсеви во миг, и во исто
време се прикажуваат на видеоекраните во главните простории за тргување
ширум низ светот.
национални валути.Златото циркулира низ планетата веќе неколку векови,
простор, а не со посредство на телекомуникациски линии.Една нова и сосема
ММФ ги издава уште од 1969 година.SDR престојуваат само во компјутерската
меморија, а не во паричниците за секојдневни трансакции.
Во меѓувреме, и други видови натериторијални пари влегоа во употреба,
во облик на пластика.На пример, бројни банкарски картички можат да подигаат
локална валута од банкомати (АТМ) ширум низ светот.Покрај тоа, некилку
глобалните финансии и нивното управување.
продавници ширум низ светот за купување во локални апоени.Се на се, со
глобализација во голема мера го измени обликот на парите.
Глобализацијата влијаеше врз банкарството главно во смисла на:
Експанзијата на трансграничната мрежа на филијали;
државата во која се чуваат средствата.На пример, евројените се ,,јапонски’’
јени депонирани, на пример во Канада.Евровалутните сметки за прв пат се
појавија во педесеттите, но се проширија по седумдесеттите, особено по
напливот на таканаречените нафтени долари по големиот раст на цената на
нафтата во 1973/74 и 1979/80.Евровалутите се натериторијални: не може
непосредно да се врзат за дотурот на пари ниту на една држава, ниту пак
систематски ги регулира народната централна банка која ги издала.
кредити од евровалутните депозити се воведе во 1957 година, кога
,,американски’’ долари беа позајмени од ,,британската’’ филијала на една
таканаречената еврообврзница е деноминирана во валута која им е во голема мера туѓа на вмешаните страни: позајмувачот кој ја издава. Тој наттериторијален процес се разликува од меѓународната понуда. значи трансгранично здружение на брокери кои продаваат нова емисија на акции која треба истовремено да котира на берзите во неколку држави.3 милиони исплати секој ден.Оттука. Германија и Холандија. 20. потоа осигурувачот кој ја дистрибуира. Тие обврзници и влогови подразбираат издавачи. На пример.извршувајќи во просек 12. По еден сличен урнек. но еврообврзниците прв пат се појавија во 1963 година. - Портфолијата на бројни инвеститори добија еден надграничен карактер. 20 ПЛАНЕТАРНИ ХАРТИИ ОД ВРЕДНОСТ Глобализацијата го промени не само банкарството туку и изгледот на пазарите на хартии од вредност. со која се ракува во една држава за надворешен позајмувач. а тоа се: - Некои обврзници и акции и самите станаа релативно независни од територијалниот простор. Прекуграничните обврзници од тој вид постојат веќе неколку стотици години. Британија.финансиски институции во 207 држави. во која претпријатие кое е лоцирано во 57 . - Електронското поврзување на местата на тргувањето создаде услови за тргување со хартии од вредност секаде и во секое време.Постојат три варијанти. надграничниот финансиски инструмент се разликува од странската обврзница. инвеститорите кои ја поседуваат и берзите кои ја котираат. Таа година Италијанската управа за автопатишта издаде обврзници деноминирани во американски долари со посредство на менаџери во Белгија. валути.1 Хартии од вредност со надграничен карактер Современата глобализација даде повод за појава на неколку главни инструменти на хартии од вредност кои имаат надграничен карактер. кои потоа котираа на Лондонската берза. брокери и/или берзи. евроакцијата.
основан во 1971 година.трансграничното тргување со хартии од вредност главно се врши со компјутеризирани клириншки системи. основана во 1986 год.Еквивалентите на SWIFT се мрежата Euroclear. само Euroclear пријави обрт од преку 350 трилиони евра. Securities.произлегува’’ од ) цената на некое основно средство (на пример.Дериватот како производ е договор чија вредност зависи од ( и оттука . Дериватните договори имаат два главни облици. на која котираат околу 3200 друштва со вкупна пазарна капитализација во износ од преку 4.Од своја страна. и Cedel ( сега преименуван во Clearstream ).) координираат канцеларииво неколку временски зони во дваесет и четиричасовното тргување со обврзници и акции. 59 . каматна стапка или берзански индекс ). 21 ТРАНСПЛАНЕТАРНИ ДЕРИВАТИ Четвртата област на финансии проникнати од глобализацијата е индустријата на деривати. голем број пазари на хартии од вредност воспоставија електронски врски за да овозможат трансгранично меѓусебно тргување.Од 1996 година.да се наоѓаат каде било на планетава. необработените минерали и земјата датираат од средината на XIX век. суровина или акционерски капитал) или на некаква референтна стапка ( на пример.Како и глобалното банкарство..Во 2005 година.. Таа трансгранична кибернетичка мрежа стана најголемата берза на светот. слични движења почнаа да ги поврзуваат брокерите ширум низ Европската Унија непосредно со главните берзи. Merrill Lunch итн.Во меѓувреме..Најголемиот број големи инвестициски банки (Daiwa.опипливи’’ основни средства како. на пример. додека дериватите засновани врз финасиските показатели се распространија по нивното воведување во 1972 година.Првиот компјутеризиран систем за обработка на налози стана функционален во 1976 година и во миг ги поврзуваше брокерите ширум низ САД со салата за тргување на Њујоршката берза. системот на Автоматизираното котирање на Националната асоцијација на дилерите на хартии од вредност (Nasdag) уште од воведувањето во 1971 година нема свое седиште.1 трилиони американски долари и годишно тргување од 580 милијарди акции во 2006 година.Дериватите кои се поврзани со . почнувајќи со берзата во Торонто и американските берзи во 1985 година. Dresdner Kleinwort.
НЕРЕДОВНОСТ ВО ШИРЕЊЕТО НА ГЛОБАЛИЗИРАЧКАТА ЕКОНОМИЈА Глобализацијата не е насекаде и за секого иста. а и таму најмногу во градовите. малку се денес луѓето и местата кои воопшто не се допрени од економската глобализација. во други аспекти ги унапреди. Во општа смисла. - Трансграничната трговија до ден-денес напати ги продлабочи материјалните нееднаквости внатре во државите и меѓу државите. националните валути во Африка речиси никогаш немале каква било заемна конвертибилност.Наддржавната трговија и наддржавните финансии непропорционално повеќе се раширија на таканаречениот Север. Северна Америка и Западна Европа. Од друга страна. трансакции со кредитни картички. - Територијалната географија и натаму е важна во современата глобализирачка економија. државите и натаму вршат значајно влијание врз глобалната трговија и глобалните финансии. - Иако економската глобализација го ослабна културното разнообразие и националните чувства во некои аспекти. трансграничното тргување и трансграничните финансии најдалеку се развија: (а) во Источна Азија.Глава 5 КОНТИНУИТЕТ И ПРОМЕНА ВО ЕКОНОМСКАТА ГЛОБАЛИЗАЦИЈА За да ја објасниме важноста на современата економска глобализација ќе ги нагласмиме следниве главни точки: - Глобалната трговија и глобалните финансии нееднакво се раширија меѓу различните региони и различните кругови на луѓе. За разлика од валутите кои се издаваат на Северот. (б) во урбаните наспроти руралните области и (в) во богатите и стручните кругови. повеќе од три четвртини странски директни инвестиции. Досега. - Иако денес ги немаат вестфалските суверени моќи. потоа трговијата со 61 . 22. капитализација на берзанските пазари.
Голем број офшор финансиски центри и огромни суми трансгранични банкарски долгови се на Југот. одредени производи од Југот играат значајна улога на глобалните пазари (како вината од Чиле или пакет аранжманите на Карипските Острови). учеството во глобалната трговија и глобалните финансии напати е исто толку работа на класна поделба колку што е поделбата на северјуг. Просторните ограничувања не ни дозволуваат тука целосно да ја разработиме оваа идеја. Азија. чија распределба не го следи секогаш урнекот север-југ.На пример. вклучително импликациите на економската глобализација врз човечката безбедност.Огромното мнозинство од светското населени – вклучуваќи многумина и од Северот – едноставно немаше средства за купување на најголемиот број глобални производи.Меѓутоа. 62 . Источна Европа и Латинска Америка од средината на осумдесттите па наваму.Некои глобални портфолија играа истакната улога во развојот на нови пазари со хартии од вредност во големите градови на Африка. пласманот на инвестиции на глобалните финансиски пазари зависи од богатството. Globalization: A Critical Introduction. особено на местата на производство со евтина работна сила и во офшор финансиски центри. родова и расна структура. Ги разработува а аргументите понудени во ова поглавје. всушност циркулираа на Северот. голем дел од нафтените долари беа во сопстваност на елитите од земјите извознички на нафта од Африка. Латинска Америка и од Блискиот Исток. J.Таквите чекори придонесоа за зголемена нееднаквост низ голем дел од современиот свет. 2nd edn ( Baskingstoke: Palgrave Macmillan ). глобалната подвижност на капиталот. (2005).Електронското стигна дури и во некои делови на рурална Кина.деривати. Впрочем. но може да се покаже дека надграничните пазари и инвестиции во голема мера имаат придонесено за продлабочување на јазот на богатство во самите држави и меѓу Северот и Југот. 10)17. оваа маргинализација на Југот ни оддалеку не е завршена работа.A. охрабри некои држави да ги снижат нивоата на повисок данок според приходот и да уназадат некои одредби за социјална заштита.Слично на тоа. На пример. (Scholte 2005:Ch.социјалната правда и демократијата. и трансграничните заеми. _________________________ 17 Scholte.На пример.Сиромаштијата се повеќе се поврзува со земјата на живеење исто колку и со наттериторијалната класна.
владеењето и заедницата. исто така. И кога ќе ги отстраниме претерувањата и сите non sequitur . економската димензија на глобализацијата. Во глобалните финансии опстојуваат и бројни национални конвенции. Бројни претпријатија во глобалната трговија и глобалните финансии исто така. задржаа еднонационални совети на директори. својствен за матичната држава. а нивната работа и натаму одразува некаков национален стил на деловни практики. одумирање на државата или целосна културна хомогенизација. но и беше обликуван од нив. Рекламирањето честопати се приспособуваше на локалните вкусови за да биде поделотворно. подемот на глобалноста и натаму е исклучително важно движење на економијата во современиот свет. 66 . Меѓутоа тие трендови веќе изместија бројни контури на географијата. На пример. компании задржаа национална Најголемиот број надгранични припадност која е очигледна. Меѓутоа. дискусијата укажува и на суштинските проблеми на човековата безбедност. Така ги потврдуваме и тезите дека. Растот на глобалната трговија и глобалните финансии суштински ги обликуваше општите трендови. Подемот на глобалната трговија и глобалните финансии не означи крај на територијалниот простор.националната солидарност преживееја – напати дури и процветаа – во современата глобализирачка економија. Културното разнообразие опстојува и во трансграничниот маркетинг. немаше универзален опфат. увидувањето на тоа не подразбира отфлање на идеите за глобализацијата. паралелно со скептиците за кои проговоривме погоре. државата и нацијата. бидејќи акционерскиот капитал по традиција има не толку значајно место во германските финансии. меѓу другото глобализацијата на светската политика е суштинска економска работа. и се чини дека економската глобализација дополнително ќе се развива во иднина. Економската глобализација влијаеше врз различни места и луѓе во различен степен и ни оддалеку ги нема укинато постарите основни структури на светската политика: територијата. Локалните особености не ретко влијаеја врз начинот на кој глобалниот производ се продава и користи на различни места. социјалната правда и демократијата. глобализацијата во Германија главно ги зафати банките и пазарите на обврзници. Се на се. како и самата глобализација.
Овие проблеми веќе се наталожуваат и на регионален план ( на пример во рамките на Европската Унија во однос на хармонизаицијата на даноците). трговската. Како што е претходно кажано. отколку во самите глобални односи. како и координација на регионалните и националните политики. За понатамошен напредок и праведна поделба на плодовите од глобализацијата не е потребна светска влада. како и на глобален план ( на пример во сферата на дејствувањето против засилувањето на топлинскиот ефект). Во местата каде што современата глобализација има негативни влијанија. Со време ќе се покаже дека се повеќе прашања бараат регулирање во светски размери. а не како резултат на дејствувањето на владите на кредиторски држави – има шанси за радикална промена на ситуацијата и принципиелно редуцирање на долговите.невладините меѓународни организации. да ги воведат и потоа да го надгледуваат нивното запазување низ целиот свет. Голем број на други штетни ефекти на глобализацијата врз човековата безбедност најчесто не се неопходни и можат да бидат избегнати. нема организации кои би биле во состојба да подготват такви регулации. не само што ќе биде сопрено. туку и воопшто може да се покаже како нереално. а со самото тоа и овозможува адекватна саканите институционална интервентни инфраструктура дејствувања и што ќе координацијата ги на различните аспекти на финансиската. сиромаштијата. без соодведните воннационални одлуки и структурни политички реформи. финансиската нестабилност. во ниеден случај не било неизбежен фактот дека зголемената транспланетарна поврзаност би требало да ги овековечи или да ги влоши: оружените конфликти. еколошката деградација. работните услови или културна деградација. туку е неопходна светска политика. а за тоа пак. еколошката и општествената политика. вината повеќе лежи во политичките избори. Современиот свет е така создаден што понатамошното напредување на извесни процеси. криминалот. во размери на речиси целото светско општесво. 69 . чисто економски.
октомври 2012 год.УНИВЕРЗИТЕТ .Д-р. Љупчо Блажевски Марина Никова број на индекс 207107 Кочани.. .ГОЦЕ ДЕЛЧЕВ“ – ШТИП ПРАВЕН ФАКУЛТЕТ ПРИМЕНЕТА ПОЛИТИКА И ДИПЛОМАТИЈА – ВТОР ЦИКЛУС МАРИНА НИКОВА ЕФЕКТИТЕ ОД ГЛОБАЛИЗАЦИЈАТА КАКО МЕЃУНАРОДЕН ЕКОНОМСКИ ПРОЦЕС - МАГИСТЕРСКИ ТРУД – ментор кандидат Проф.
ПРИЛОГ – кратенки по азбучен ред АДБ – Азиска банка за развој АФДБ – Африканска банка за разбој БДП – Бруто национален производ БИС – Банка за меѓународно порамнување ГАТТ – Општиот договор за трговија и царина Г8 – Групата осум ЕВРД – Европска банка за обнова и развој ЕУ – Европска унија ИАДБ – Меѓународна американска банка за развој ИПЕ – Меѓународна политичка економија ИОСЦО – Меѓународна организација на комисии за хартии од вредност МАГИ – Меѓународна организација за гаранција на инвестициите МАР – Меѓународна организација за развој МБОР – Меѓународна банка за обнова и развој ММФ – Меѓународен монетарен фонд МНЕ – Мултинационални претпријатија МФК .Меѓународна финансиска корпорација НВО – Невладини организации НУФЕ – Њујоршка берза на фјуџерси ОЕЦД – Организација за економска соработка и развој СГХ – Сингапурска берза на фјуџерси СРД – Специјални права за повлекување СФЕ – Сиднејска берза на фјуџерси СВИФТ – Општество за светски меѓубанкарски финансиски телекомуникации УНЦТАД – Конференцијата за трговија и развој на Обединетите Нации ФДИ – Странски директни инвестиции 70 .
даваат видливи ефекти. како и во борбата против сиромаштијата и нееднаквостите. со некои невладини организации.Оттука.ВОВЕД (Introduction) Предмет на обработка на овој труд ќе биде глобализацијата како историски процес којшто го вклучува проширувачкото. Конференцијата на Обединетите нации. Иднината сигурно ќе донесе повеќе вакви иницијативи поврзани. Светската трговска организација (СТО). Исто така. мораат ефективно да ги координираат своите дејности. во кои и банките за регионален развој и институциите што се занимаваат со определени аспекти на глобалната економска дејност – меѓу другите. продлабочувачкото. во решавањето на голем број проблеми со задолженоста. Целта е да се расветли и да се објасни концептот на глобализацијата и создавањето на либерализиран и интегриран светски пазар на стоки и капитал. кои во глобални размери постојано се зголемуваат. APEC со SAARS. Меркоус со SADC. со инвестирањето на човечки капитал и заштита на природната околина. бидејќи многу проблеми на глобалната економска сцена се појавуваат токму како последица на недостатокот на таквата координација. трговијата и финансиските трансакции во светски рамки. доколку не му се придружат институциите на демократската држава и граѓанското општество. пазарното стопанство не може ефективно да функционира и бесконфликтно да ја развива својата меѓународна конкурентност. се поголеми регионални пазари – NAFTA со ЕУ.заедничка соработка. забрзувачкото и растечкото влијание на светската меѓусебна поврзаност. целта е да објасниме дека. . Светската банка. меѓу другото. како и ММФ и Светската банка.а на долгорочен план. одделение за Трговија и развој (UNCTAD).понатамошните опкружувања во долгорочниот процес на глобализацијата ќе се засноваат на заемното приближување на се подлабоко интегрираните. како и на обликување нов меѓународен институционален поредок што му служи на развојот на производството. меѓународните организации. На подолг план. Меѓународниот монетарен фонд. Светската здравствена организација (WHO). во услови на глобализација. Соработката на водечките развиени држави од групата Г-7.

#Репост: 8. март: Како до еднакви можности за жените и мажите? 08.03.2018
Во Охрид привршува најслабата туристичка сезона во последниве две децении. Отсуствува сериозна стратегија која заеднички би ја спроведувале државата и локалната власт.
Од око може да се процени дека споредено со лани, годинава за близу 50 одсто е помала туристичката посетеност, а со тоа и прометот од туризмот остварен во јули и август. Меѓу охриѓани владее тотална разочараност. Во последен момент дел од хотелите ги симнаа цените, но не доволно да им парираат на околните морски дестинации.
Ерол Сулејманоски речиси две децении е во туризмот. Поседува синџир од кафетерии, ресторан, дискотека. Тој отворено признава дека ова лето треба што побрзо да се заборави: „Централната и локалната власт треба заедно да ги усогласат ставовите дека туризмот е важна гранка. Суетите да се тргнат на страна и да се работи. Вака ќе имаме уште полоши сезони, по кои не ќе можеме да врзeме крај со крај.“
Охрид мора да ја сопре нелојална конкуренција во туризмот
Скапите реклами и билборди, учеството на саемите поддржани од државата, за хотелиерите и локалната власт останаа без поволен резултат. Предвидувањата за лоша туристичка сезона беа присутни од стартот на оваа 2010, по глобалната економска криза која не ја одмина и Македонија. Но изостана обидот, на кризата туристичките работници да и се спротивстават организирано. Згора на тоа не уништи нелојалната конкуренција вели Сулејманоски: „Моја препорака е да имаме барем министерство за туризам, како сите развиени европски земји. Македонија е релативно неискористено подрачје за туристите. Со воведувањето на министерство за туризам ќе се направи голем чекор во спречувањето на нелојалната конкуренција. Ќе се постават стратешки цели и би требало туризмот да тргне напред од ова мртвило.“
Соња од Скопје со години е редовна гостинка и ги критикува урбанистите: „Охрид треба да има лик на еден традиционален град, кадешто треба да се истакнат традиционални вредности, а не треба да има кич елементи. Странците бараат автентични, а не ефтини работи, а Охрид ги има доволно и не му се потребни дополнителни работи.“
Полоша сезона и дождлив јули не паметам вели Марија, која издава апартмани чија цена се движеше меѓу 25 и 30 евра: „Споредено со лани и предминатата година можам да речам дека посетеноста е помала за 30 до 40 проценти. И луѓето коишто бараат сместување се се’ попребирливи, ситничарат во некои работи.“
Пештанци, како и охриѓани допрва ќе размислуваат, каде потфрлија, смета Ивана: „Некои сметаат дека имавме помалку гости поради годинашните поплави. Можеби поради лошата инфраструктура, иако годинава и колекторот проработи. Во Лагадин пред и по Пештани се изградени нови вили, можеби е и поради тоа.“
Охрид не одлучил, ќе гради елитен или масовен туризам. Грдата слика на автобуската, буквалното напаѓање на гостите и тргање за ракав за да заминат кај нив, ниту неколкуте изречени казни не успеаа да ја поправат. Наспроти нив губат
агенциите и хотелите кои работат легално. Прегласната музика, панаѓурот на плоштадот и кејот и натаму ги бркаат повозрасните гости, а во градот доминираат младите: „Клубовите и дискотеките беа преполни. Велат дека било криза, дека имало послабо гости. Нема врска. Младите трошат повеќе, бидејќи кога ќе излезат пијат повеќе, се шетаат подолго“, вели Драгана. Дека Охрид е рај за младите потврди и гостинката од Сараево: „Ноќниот живот и плажите се супер. Ова е туристички град и овдека ми е многу поубаво.“
Со убави впечатоци од Трпејца заминува и Ненад. По мајка е Македонец, а оваа населба ја открил дури лани: „Човек ако дојде на Балканот, а ја пропушти Македонија тоа е штета. Ако дојде во Македонија, а да не го види Охрид е многу жално, а ако дојде во Охрид, а да не ја види Трпејца, тогаш се’ промашил.“
'You're fired' - Жртвите на администрацијата на Трамп 23.03.2018
Американскиот претседател Доналд Трамп ги отпушта високите функционери во Белата Куќа побрзо отколку што можете да кажете "covfefe“. Еве ја листата на неговите досега отпуштени соработници
Крај на заложничката драма во Франција 23.03.2018
Специјална единица на полицијата го убила киднаперот кој држеше заложници во супермаркет и уби три лица во гратчето Треб. Нападот е веројатно терористички акт, грабнувачот се декларирал како џихадист.
Како тргнало човештвото, верувам дека во скоро време ќе биде многу поедноставно да се клонира одошто да се роди човечкото битие.
Спорот за името меѓу Македонија и Грција навлезе во третата деценија, но сѐ уште нема простор за оптимизам дека решението е на повидок. Спорот го следеа многу протести, блокади и вето за членството на Македонија во НАТО.
Сведоштва за „црниот четврток“ во македонскиот парламент
Невидени хаотични слики: Откако мнозинството пратеници го избра пратеникот на ДУИ Талат Џафери за претседател на Собранието, на противење на пратениците од ВМРО ДПМНЕ, законодавниот дом упадна толпа насилни луѓе.
Каде е поевтино: во Македонија или во Германија?
Нашиот заклучок: без оглед на огромната разлика во животниот стандард и просечната плата, цените во Германија во најголем дел се поевтини. Во Македонија осетно поевтини се само солта, кафето, овошјето и зеленчукот.
Состојбите во македонското здравство се загрижувачки.
Охрид - рај за очите и спокој за душата
Расцутени дрвја, опоен мирис, сончеви зраци - сѐ заедно се капе во проѕирните езерски води. Охрид е убав секогаш, а во пролет посебно.
Пардју: не очекувајте САД да играат улога во спорот за името
Се вештачат телефони прошверцувани кај притворени за 27-ми април
Крај на заложничката драма во Франција
Теми од А до Ш

Многу сакам да сонувам
ама нешто не ми испадна баш така
па сонував дека пред Зајас ми се расипала колата
влегувам во селото да барам мајстор
и гледам некои познати луѓе од Скопје
„еј што вие тука, и вас ви се расипала колата ?“
„не бе, дојдовме на геј-парада,
Во Скопје не ни даваат па тука решивме да правиме “
Не го завршив сонот , ме разбуди промаја
ми ја нема влезната врата и во ходникот
„кај идеш , гледаш дека е црвено“
„какво црвено, што ви е на вас?“- се чудам
„што е, не го гледаш семафорот?“
Пази стварно, кај што ми беше ѕвончето
„чекајте нешто не ми ејасно?“
„што не ти е јасно, ти додека спиеше го сменија ГУП-от
и тука е предвидено детско игралиште,
ама во план е кружен тек“
„и се’ тоа на место кај што ми беше влезната врата? “
„па што има некој проблем ?“
„нешто тесно ми се гледа, едвај кауч внесов низ таа врата
„е тоа ти е друже, има луѓе што си ја знаат работат“
„ок, него ај смени ја бојата на семафоров гледаш дека
пола саат е црвен“
„е не можам, поврзан е со зелениот бран на партизанска“
„уфф, ќе се изначекам, него ај да ти дадам пари
“да бе ја на што ти личам ?“
„ќе ти дадам 20 денари“
на црвено да поминеш, гледаш колку камери има“
се гордеам што се’ овака беспрекорно
Посетено 414 пати (1 денес)
Прочитај повеќе од истиот автор »
Како растат децата… (Фото)
Ако упознаеш женска у оргија и ти стане девојка, шо ќе им кажеш на другарите?
Татко ми на мои години бил заљубен и си истетовирал Лиле на рака
Сподели ја празничната магија!
Срам да ви е бре! Грев ќе ве фати! Ни човечки ни кучешки живот ви е мил! Пу!!!
03/12/2018 Мајка Ти и Татко Ти Нема Коментари
Кога твоето дете ќе тргне да ја фрла храната, кога ќе ти пребира што му се јаде, а што не
Татко ми на мои години бил заљубен и си истетовирал Лиле на рака. И ја сум сеа заљубен, ама не
Copyright © 2018 Мајка Ти и Татко Ти. По мерка на Кројачот.

На иницијатива на Министерството за економија и Европската банка за обнова и развој (ЕБОР), а во соработка со Охридска банка, се одржа првата од неколкуте планирани промоции на новата кредитната линија на Европската банка за обнова и развој (WeBSEFF 2) од регионалната Програма за енергетска ефикасност за Западен Балкан, овојпат пред претставниците на стопанските комори во Македонија.
Имено, како што вети Сараќини на минатонеделната средба со претставниците на ЕБОР, со цел поголемо искористување на средствата од овие кредитни линии, во вредност од 75 милиони евра, Министерството за економија и Европската банка за обнова и развој, во идните три месеци, согласно акциониот план, ќе одржуваат директни средби, најпрвин со стопанските комори во Македонија, а потоа и со стопанствениците од внатрешноста на државата, како и единиците на локалната самоуправат (ЗЕЛС), при што ќе се отвори можност секоја општина, која ќе сака да спроведе проекти за енергетска ефикасност, да може да аплицира за истите.
Како што информираше министерот Сарќини, преку директна комуникација со заинтересираните, претставници од Министерството за економија и ЕБОР ќе даваат техничка помош на компаниите при подготовка на апликација за кредит.
Како потсетување, WeBSEFF II е дел од регионалната Програма за енергетска ефикасност за Западен Балкан, која отпочна да се реализира во декември 2013 година. Истата ќе се имплементира во Албанија, Босна и Херцеговина, Црна Гора, Србија, Косово, Хрватска и Македонија.
Вкупниот износ на финансиски средства кои се обезбедени од ЕБОР за сите земји од Западен Балкан изнесува 75 милиони евра наменети за реализација на мали проекти во приватниот сектор и јавниот сектор, во областа на енергетската ефикасност и обновливите извори на енергија. Оваа кредитна линија се пласира преку комерцијални банки со кои ЕБОР има склучено договор, и тоа во досегашниот период склучен е договор со Охридска Банка Сосиете Женерал во Македонија, во износ од шест милиони евра.
За оваа кредитна линија може да аплицираат компании во приватна сопственост, трговци поединци или други приватни правни лица формирани според законите во Република Македонија и општини, јавни или приватни компании кои извршуваат општински услуги и се одговорни за реализација на инвестицијата или компании за енергетски услуги (ЕСКО) кои инвестираат во проекти за енергетска ефикасност во соработка со општини или јавни претпријатија.
Подготовката на потребната документација за одобрување на проектот се врши од страна на проектните консултанти и е бесплатно за апликантите. Податоците за контакт со проектните консултанти може да се најдат во комерцијалните банки и во проектната канцеларија на WeBSEFF 2.
Условите под кои се доделува кредитот (каматна стапка, грејс период, рок на отплата) се определуваат од страна на комерцијалната банка.
Реализацијата на овие проекти ќе придонесе за зоглемување на сигурноста во снабдување на енергија, намалување на емисиите на стакленички гасови, како и зголемување на бројот на нови работни места.
ЕБОР предвидува интензивен раст на македонската економија во 2015 и 2016 година
Најнови вести
Вучиќ порача дека Белград и Приштина ќе ги решаваат споровите во мир во интерес на граѓаните
Ердоган прогласи победа на претседателските избори
И вечерва протест против Договорот за името пред Собранието
Останати вести од Македонија,Економија
Јанушев: Со договорот со Грција ќе бидат променети учебниците, се брише целата македонска нација и се што досега постоело
опозицијата ја обвини власта за конструкции на насилство
опозицијата обвинува дека власта сака да ја делегитимира борбата против смена на името
неделно интервју на македонскиот премиер за белградска „политика“
Вестите на интернет страницата на новинската агенција НЕТПРЕС може да се користат исклучиво за лично информирање. Без писмена дозвола од новинската интернет агенција НЕТПРЕС, или посебен договор, не е дозволено превземање, користење или реемитување на вестите.

Полицијата во Дубровник уапси 26-годишен хрватски државјанин осомничен за кражба на обетки во вредност од 10 000 евра од продавница за накит во овој хрватски ...
(Видео) Кирацовски: Влезот во ЕУ и НАТО значи повеќе можности за младите
На 30-ти септември ќе донесеме историска одлука која се однесува на иднината, и која се однесува за доброто на идните генерации, на доброто на младите.Влезот ...
Обвинителството ќе проверува дали е запоставувано детето во станот со пелени во „Скопјанка“
Основното јавно обвинителство Скопје ќе утврдува дали родителите го запоставиле детето коешто живее со бабата во станот во „Скопјанка“, којшто беше полн со ...
Mинистерката за правда, Рената Дескоска, го поздрави формирањето на Судско-медиумски совет кој на повисоки основи треба да ја подигне соработката на судството ...
Мухиќ: Владата не им објасни на граѓаните кои уставни промени ќе се случат по референдумот
Независниот пратеник Ферид Мухиќ не сакаше за ,,Макфакс” да каже дали ќе излезе на претстојниот референдум за промена на името, како и дали ќе гласа за ...
Министерството за труд и социјална политика соопшти дека 28 септември, петок, Меѓународниот ден на Бошњаците е неработен ден за граѓаните припадници на ...
Претепаното момче во Аеродром има потрес на мозок и скршеници, МВР не знае кои се напаѓачите
Лицето кое вчера беше брутално претепано во Аеродром се здобило со скршеници во пределот на носот и вилицата, имало исеченици по глава бидејќи било удирано со ...
Соединетите Држави снабдувале со оружје терористички групи активни во Сирија, објави руското Министерство за надворешни работи на официјалната веб-страница. ...

И натаму покажува зошто е шампион
Петтата позиција на Ботас на трката во Бразил практично значи дека на една трка пред крајот Мерцедес е шампион кај конструкторите.
Пилотот на Мерцедес, Луис Хамилтон ја освои својата петта титула уште по минатата трка, но не дозволи тоа да го оттргне од победите и во последните овосезонски трки. Британецот вечерва триумфално ја заврши и трката за ГН на Бразил, откако успеа да ја победи конкуренцијата и да ја потврди шампионската титула.
Второто место на победничкиот подиум му припадна на Макс Верстапен на Ред Бул, додека третата позиција му припадна на вториот пилот на Ферари, Кими Раиконен. Значајно беше петтото место кое денеска го освои Валтери Ботас од тимот на Мерцедес. Тој пласман и шестото место на Фетел значат дека на трка пред крајот на првенството Мерцедес ја обезбедива и титулата кај конструкторите.
Последната овосезонска трка е за две недели во Абу Даби.

ВТОР НАТПРЕВАР ОД 2. ФАЗА ВО ПРЕТКВАЛИФИКАЦИИТЕ ЗА ЕП 2021
На домашен терен ќе ја пречекаме репрезентацијата на Романија. Натпреварот ќе започне во 18 часот и 15 минути, а ќе се одигра во Вип арената при спортскиот центар „Борис Трајковски" - Скопје.
Влезниците за овој натпревар се веќе пуштени во продажба и ќе се продаваат по симболична цена од 100 денари во продажната места на МК ТИКЕТС, како и онлајн на следниот ЛИНК
Билети ќе можат да се купат и на билетарата при СЦ „Борис Трајковски" в недела од 14:00 часот.

Не знаеја дали да гледаат во нозе или во деколте- актерка во секси издание (ФОТО)
Но , поранешната ѕвезда на N-Dubz се појави на промоцијата на најновиот филм 'Diva' во кој има главна улога , кој вчеравечер беше премиерно прикажан во Лос ...
Поп-пејачката Бритни Спирс е на светската турнеја „Piece of me“, и на концертите се поајвува во секси костим кој наликува на оние кои ги носеше Мадона. ...
Поп-пејачката Бритни Спирс е на светската турнеја Piece of me и на концертите се појaвува во секси костум кој наликува на оние што ги носеше Мадона. Според ...
Уметничкото лизгање добива сè повеќе гледачи: Со стриптиз до златен медал
Рсуката лизгачка Елизавета Туктамишева освои злато на натпреварот Гран При во Квебек, но тоа не би било ништо чудно доколку златниот медал не го освои по пат ...
Стриптиз на мразот, руска лизгачка ја фрли во транс публиката (Видео)
Русинката Елисавета Туткамишева (21) на натпревар во Квебек, Канада имаше спектакуларен настап на мразот, за кој се зборува низ целиот свет. Туткамишева на ...
За спектакуларниот настап на Елизавета Туктамишева зборува целиот свет... Оваа 21 годишна руска лизгачка се осмели да изведе нешто што досега не сме имале ...
Стриптиз на поранешната европска шампионка во уметничко лизгање (фото и видео)
Поранешната европската шампионка Елисавета Туктамишева од Русија со својот настап на натпреварот „Скејт Канада“ во Квебек буквално го „запали“ целиот свет. Таа ...
Руска лизгачка изведе стриптиз на мраз и освои злато (ВИДЕО)
Елисавета Туткамишева го освои првото место на натпреварот со жежок настап на мразот во Квебек. Руската лизгачка , освен што технички беше беспрекорна , на ...
Лизгањето на мраз си има своја публика, но не е баш од оние спортови кои често стигнуваат меѓу главните вести во јавноста. Којзнае, можеби ако во миксот имаше ...
Поминаа 20 години откако песната "...Baby One More Time" од Бритни Спирс прв пат беше пуштена во етерот... Песната беше вистинска револуција на поп сцената, а ...
Поп-ѕвездата Бритни Спирс е позната по нејзините секси аутфити на сцена кога настапува во Лас Вегас, но викендов се надмина на нејзиниот настап во Тексас. ...
Фолк-пејачот Харис Џиновиќ на сопругата Мелина не ѝ дозволува да ја смени фризурата ни бојата на косата. Тие се заедно 16 години и тој не ѝ се меша во ништо, ...
Пред и по фотошоп: Еве како вистински изгледаат холивудските ѕвезди!
Многу од јавните личности пред да објават фотографија додаваат одредени ефекти или ја обработуваат во Фотошоп. Иако често ги гледаме средени со шминка и ...
Поранешниот дом на Бритни Спирс се продава за 8,95 милиони долари
Поранешната палата во Беверли Хилс на Бритни Спирс, неодамна повторно се појави на пазарот и тоа по пониска цена – 8,95 милиони долари. На имотот има површина ...

ПСЖ вчера на социјалните мрежи објави дека младиот играч на оваа екипа Стенли Нсоки ја продолжил соработката со првакот на Франција. Нсоки ги помина ...
Шефот на дипломатијата на Луксембург, Жан Аселборн, во неделата си го навлече гневот на италијанскиот министер за внатрешни работи, Матео Салвини, по жестоката ...
Пред 30 години ни се укажа можност и покрај верувањата на малкумина дека е невозможно нешто да се смени, ние ги мобилизиравме нашите пријатели и гласавме за ...
(ВИДЕО) ТУСК ГОВОРИ НА МАКЕДОНСКИ: Има силна порака за граѓаните од лично искуство
Првиот човек на Европскиот Совет, Доналд Туск на македонски јазик преку Твитер испрати порака до македонските граѓани. Тој порача: Никогаш не пропуштајте ...
Туск со порака на македонски јазик ВИДЕО
Туск на македонски јазик ги повика граѓаните да гласаат на референдумот (видео)
(ВИДЕО) Доналд Туск се обрати на македонски: Никогаш не ја пропуштајте можноста кога ќе ве повикаат ...
Претседателот на Европскиот совет, Доналд Туск на својот Твитер профил објави видео во кое што на македонски јазик ги повикува граѓаните на Македонија да ја ...

“Вистинската магија се наоѓа во нас самите”- ова е пораката која ја носите по посетата на Дизниленд. Четири магични денови во кои бајките и филмовите оживуваат пред васпреку атракции, шоуа, паради, замоци, музика од Дизни филмови, вечера со Дизни ликови- сè заедно, уникатно и незаборавно искуство за целото семејство. “ Вака го опишува четиридневното искуство во Дизниленд мајката на првонаградената Ана Токарева, Санела од минатогодишниот ликовен конкурс на „Ладна“.
Пред само една година Анапобеди на ликовниот конкурс на Ладна во категоријата на деца од 4 до 7 години и си помина незаборавно, спомен кој ќе го памети цел живот.
И оваа година најуспешните цртежи во секоја од двете категории, Ладна ќе ги награди со патување за целото семејство во Париз.
„Дизниленд изобилува со атракции инспирирани од Дизни филмовите. Во куќата на Петар Пан влегувате во кабина и таа ве носи низ локации од филмот. Ќе се почувствувате како да летате над Лондон, меѓу ѕвездите, кај пиратите, а во еден момент во потполна темница ќе ја видите само месечината – како да сте долетале високо до неа. Или во куќата на Рататуј со 3Dочила во колички се движите покрај глувчињата од сцените од филмот кои се прикажуваат пред вас, при што и вие сте дел од филмот! Па така учествувате во брканици, криенки, а во еден момент дискретно ќе бидете испрскани кога на сцената од филмот ќе се отвори шише шампањско – насочено кон вас!“, раскажува мајкта на Ана, Санела.
„Дизниленд нуди единствено и незаменливо искуство за децата, а во исто временè потсетува и нас родителите колку е важна магијата во животот и ако веруваме дека ја носиме во себе можеме многу да направиме.Детскиот ликовен конкурс на Ладна е совршен – од идеја до реализација. Неспорни се предностите кои цртањето ги обезбедува во креативниот развој на детето. Поттикнувањето на децата да цртаат е благородно само по себе. А наградата е незаборавно искуство кое ги ангажира сите сетила и дополнително го ослободува креативниот потенцијал и внатрешната магија.“, заклучува Санела.
Стручното жири ќе одберепо три најубави цртежи во секоја категорија, кои и оваа година ќе бидат наградени со 2 тридневни патувања во Дизниленд во Париз, 2 годишни курсеви за цртање и 2 таблети за цртање.
Повеќе информации околу натпреварот можете да најдете на Фејсбук страницата на ладна Ладна: www.facebook.com/Ladna.mk

Овие манекенски фризури се повторно во мода: 5 фризури кои ќе бидат апсолутен хит за есен/зима 2018/19 _ popara.mk
Овие манекенски фризури се повторно во мода: 5 фризури кои ќе бидат апсолутен хит за есен/зима 2018/19
Фризерите не враќаат во деведесеттите години од минатиот век!
Фризурите кои ќе бидат хит оваа сезона не враќаат во изминатиот век!
Всушност, покрај тоа што ние ги прифативме, модните куќи и големите дизајнери, исто така, го прифатија враќањето на деведесеттите во секој смисол, пишува Космополитен. Освен облеката и модните додатоци , се вратија и фризурите од тоа време. А, ако се прашувате какви фризури ќе бидат ИН оваа есен, ви претставуваме неколку тренди примери со кои сигурно нема да направите грешка …
Почетна // живот // Овие манекенски фризури се повторно во мода: 5 фризури кои ќе бидат апсолутен хит за есен/зима 2018/19

Литографија, рачно потпишана и датирана (19)90
Среќна недела: Среда - 1989

Скопје, 10 август 2018 (МИА) - Граѓаните позитивно ја прифаќаат акцијата за собирање пластика од домовите што ја започна Општина Аеродром во населбата Лисиче, соопштија од Општината.
Велат дека за неколку денови биле посетени куќите од неколку улици во оваа населба и веќе 50-ина семејства со задоволство ги потпишале договорите за соработка.
- Акцијата вклучува околу 400 домаќинства во населбата Лисиче, на кои им се оставаат по две ќеси за да ја селектираат својата пластика. Ќесите ќе се подигнуваат во одреден ден во неделата од страна на неформалните собирачи на отпад, посочија од Општина Аеродром.
Од Општината наведуваат дека резултати што се очекуваат со реализацијата на оваа акција се намален отпад на депонии, намалено аерозагадување, заштита на животната средина и социјална и економска инклузија (вклучување) на неформалните собирачи на отпад.
Акцијата се одвива во соработка со еколошкото здружение „Гоу грин“ и Ромскиот бизнис информативен центар, а со поддршка на Град Скопје. см/скс/10:51
21.09.2014 08:55:29 Акција за поттикнување на грижата на луѓето кон заедницата

СВР Тетово со апел до граѓаните за поголема внимателност во овој период на годината, окарактизиран како сезона на пожари. Потсетуваат на законските санкции за ...
Дрвата за огрев нема да доцнат, а цените се исти како лани
Дрвата за огрев нема да доцнат, а цените се исти како лани, велат од Македонски шуми. Од претпријатието уверуваат дека на сите граѓани кои пред почетокот на ...
ЈП „Македонски шуми“ почнува со сертификација на шумите. Како што соопшти денеска, сертификацијата ќе се спроведува според ЕФЦ програмата што се користи во ...
Со затоплувањето на времето зголемена опасноста од пожари на отворено
Со зголемувањето на температурите и почестиот престој во природа се зголемува и опасноста од избувнување на пожари на отворено. ...
„Лето без пожари-2018“ во Општина Кичево
На барање на Подружницата на македонски шуми „Лопушник“-Кичево, а во соработка со полициската станица од овој град, денес се одржа состанок на сите структури ...
Советодавен состанок за заштита од пожари во Кавадарци
Советодавен состанок за заштита од пожари се одржа денеска во Кавадарци, во организација на Полициската станица од општа надлежност.На средбата на која беа ...
Ги губи ли Македонија своите шуми?
Според податоци добиени од обработка на сателитски снимки, во Македонија во изминатите 15 години забележани се повеќе загуби на шумски површини отколку ...
Ќе се спаси ли Водно од пожари ова лето? - Казната за предизвикување на пожар се движи од 500 до ...
Во парк-шумата Водно да не се пали оган и отпадоци, а земјоделците да не ги потпалуваат стрништата бидејќи тоа е незаконски, предупредија надлежните поради ...
Зголемен ризик од пожари на отворено, апел за максимална внимателност
Зголемувањето на температурите во голема мерка го кренаа нивото на потенцијалните опасности за избувнување пожари на отворено, предупредуваат надлежните. ...

Страшни, хаотични, трагични и траорни снимки од Унгарско – Српската граница, на влезот на Европската Унија. Ова е ЕУ, која на Македонија и држи лекции за хуманост кон бегалците и хуманост кон децата?
Траорни снимки од границата помеѓу Унгарија и Србија, кој ќе плати за ова?
Западот кој им ја донесе војната на овие деца, им го одзема детството, ги избрка од нивните домови и ги казни бидејќи живеат во земја со нафта, денес повторно ги казнува бидејќи сакаат да дојдат во нивните земји, во земјите на оние кои крадат од нивните животи. За жал, “хуманата” ЕУ ги претепа, ги раскрвари, ги расплака! Браво за хуманоста, стоко Европска! Еве кој зборува за хуманоста или нехуманоста на Македонија и македонската полиција!

Насловна Свет Авион од Дубаи под карантин во Њујорк, им се слошило на стотина патници
Авион од Дубаи под карантин во Њујорк, им се слошило на стотина патници
Њујорк, 5 септември 2018 (МИА) - Патнички авион од Дубаи што денеска слетал на аеродромот ЏФК во Њујорк бил ставен под карантин откако над 100 од вкупно 500 патници се пожалиле на висока температура и мачнина.
Се уште нема информации што може да е извор на масовното заболување на патниците. Според првичните информации, патниците што се заболени имаат треска, со температури до 38 степени.
Медиуми и патници во Њујорк јавуват дека голем број амбулантни возила се движат околу авионот. На аеродромот биле забележани и припадници на Секретаријатот за заштита на татковината - водечката служба за безбедност од надворешни закани во САД. Досега само на неколкумина членови на екипажот им било дозволено да го напуштат леталото. цч/ми/16:30

Екипата на Челси на отворањето на новата сезона во Лига Европа, минимално со 0-1 го освлада ПАОК на гостински терен. Трите бода за „сините“ ги обезбеди Вилијан ...
Утка на кариерата: Лулиќ сакаше да си игра, па се посрамоти на „Олимпико“ (Видео)
Екипата на Лацио забележа триумф над Аполон од 2-1 на вечерашниот меч во Лига Европа, но калчолигашот можеше да дојде и до поубедлив триумф ако во финишот еден ...
Челзи го почна своето учество во Лигата на Европа оваа сезона со убедлива игра и победа како гостин на ПАОК во Солун.Тренерот на „сините“, Маурицио Сари, пушти ...
Додека Челси си води во Солун, навивачите на ПАОК се занимаваат со Македонија! (ВИДЕО)
Озогласените навивачи на грчкиот клуб пред очите на целата европска фудбалска јавност во центарот на арената во Солун од мечот помеѓу ПАОК и Челси во Лига ...
Претседателката на Советот на Руската Федерација, Валентина Матвијенко на средбата со претседателката на Парламентарното собрание на Советот на Европа (ПССЕ) ...
Трамп предложил изградба на ѕид во Сахара за да се спречи илегалната миграција во Европа
Претседателот на САД, Доналд Трамп му предложил на шефот на шпанската дипломатија Жозеп Борел да подигне ѕид во Сахара за да ја запре илегалната миграција. - ...
Дали веќе го имаме промашувањето на годината!? – КАКО ОВА НЕ БЕШЕ ГОЛ!? (видео)
Тимот на Лацио славеше со 2:1 на стартот против Аполон во групната фаза од Лигата на Европа, но натпреварот го обележа промашувањето на Сенад Лулиќ во ...
Со мечевите од групите Г, Х, И, Ј, К и Л започна групната фаза второто по ранг натпреварување на стариот континент-Лига Европа. Најголемиот дел од фаворитите ...
Челси си замина со три бода од Солун, „Сините" го освоија „Тумба", со голот на Вилијан, Николови и МОЛ Види со пораз пред своите фанови ја отворија групната ...
Германската канцеларка Ангела Меркел изјави дека Европската унија треба да потпише договори за регулирање на движењето на мигрантите и со други држави освен ...
Ама ич не сакам да се согласувам со секакви шушумиги кои до вчера си го пазеа газот и уста не отвораа ама денес се првите „демократи“ во државава – мислам на ...

Владата потроши 180 000 евра за прославата за поканата од НАТО
Уште пет години останува данокот од пет проценти за становите од „прва рака“
Никола Љушев, нов главен извршен директор на „Телеком“
Јавниот долг на Македонија лани бил над 4 милијарди евра
1 300 работници ќе добијат субвенциониран одмор
Бензините поевтинуваат – ова се новите цени на горивата!
Тевдовски: За разлика од порано, граѓаните сега имаат контрола врз трошењето на државните пари
Платите во администрацијата од 18 илјади до 90 илјади денари месечно
Донесена новата одлука: Повторно се зголемува цената на горивата во Македонија
За отказ од деловни причини, газдите 2 години не ќе смеат да вработуваат друг на тоа место
„Трпение, спасение“, им порача судијата Шабани на адвокатите во „Топлик“

Сериите на најплатените ТВ-актери уште не се почнати со снимање
ТВ-сериите уживаат огромна популарност во моментов и тоа на многу поразличен начин отколку во 90-тите. Тогаш хит беа комичните ситком серии и ѕвездите на овие ...
Синот на Рос, Бен, од серијата `Пријатели` пораснал, а сега прв пат јавно признал дека бил заљубен ...
"Се сеќавам дека бев толку обземен од тоа чувство, што потполно заборавив на сите зборови што треба да ги изговорам", рекол Кол Спроуз, кој денес има 26 ...
Dr. Hauschka третманите за „кралски“ сјајна кожа кои ги обожава Кејт Мидлтон, сега се достапни и ...
﻿ , кој се наоѓа во срцето на градот, достапни се третманите со органската козметика на Dr. Hauschka, која е омилена на многу холивудски убавици, а истите се ...
(Видео) Синот на Рос призна дека бил заљубен во Рејчел во серијата „Пријатели“
Момчето кое го глумеше синот на Рос Гелер (Дејвид Швимер), Бен (Кол Спроуз), во популарната хумористична серија „Пријатели“, откри дека бил заљубен во Рејчел, ...
Славни личности кои во младоста научиле колку тешко се заработуваат парите
﻿ Иако има и такви исклучоци, сепак повеќето не се родиле славни, успешни и богати. Почетокот секогаш е трнлив, а многу славни личности уште на млади години ...
Вчера беа откриени најплатените телевизиски актери во САД, а листата содржи неколку изненадувачки имиња, посебно на врвот. Помеѓу нив се наоѓаат неколку добро ...
Обожавателите на Џенифер Анистон веќе знаат дека актерката ... Ја должи својата завидна линија на редовните тренинзи, кои во минатото главно се потпираа на ...

Две нови специјално модулирани возила, соодветно опремени и климатизирани за интерклинички транспорт на пациенти во комплексот клиники „Мајка Тереза“ во ...
Општина Аеродром направи 50-тина нови паркинг-места во населбата Ново Лисиче со проширување на веќе постојните паркинзи на три локации во непосредна близина на ...
Кирацовски: Време е за одлука, не можеме да чекаме уште 27 години
Во недела одлучуваме за нашата и иднината на идните генерации. Имаме историска шанса да ги реализираме децениските стратешки интереси - влез во ЕУ и НАТО. Со ...
Претседателката на Здружението на стечајни работници, Лилјана Ѓеоргиевска денеска имаше средба со штипските стечајци. Причината за средба е како што вели ...
Во приемното одделение на затворот Идризово попладнево избувна пожар во кој е зафатена кровната коснтрукција, потврди за МИА директорот на Управата за ...
Британските лабуристи, најголемата опозициска партија, соопштија дека во Парламентот ќе гласаат против договорот за Брегзит на премиерката Тереза Меј, ...
Интеграцијата во Европската унија и во НАТО е едно од решенијата за спречување на корупцијата кое го посочуваат граѓаните во истражувањата. Тоа покажува еден ...

Судир на излезот од Битола, сообраќајот се одвива отежнато – Лидер
Попладнево на излезот од Битола се случи сообраќајка, поради што сообраќајот се одвива отежнато.
Во сообраќајната несреќа се судриле две возила марка Фоксваген и Фиат. Полицијата врши увид на местото на несреќата.

Откако холивудскиот продуцент Харви Вајнстин доби отказ од компанијата која тој самиот ја основаше, голем број актерки почнаа да се пријавуваат како жртви на сексуално вознемирување од страна на 65-годишникот.
Анџелина Џоли и Гвинет Палтроу излегоа со тврдење дека имале инциденти на сексуално вознемирување со продуцентот на почетокот на нивните кариери.
„Имав лошо искуство со Харви (Вајнстин) кога бев помлада. Оттогаш решив никогаш повеќе да не соработувам со него, и наместо тоа да ги предупредувам другите за неговото однесување“, напиша Џоли во мејлот кој го прати до New York Times.
„Кога ја добив главната улога во филмот ‘Emma’, Вајнстин ме повика во неговата хотелска соба и ми предложи да ме масира, притоа ставајќи ги рацете на моите нозе. Бев преплашено дете тогаш, па побарав од моето тогашно момче, Бред Пит, да ја расчисти ситуацијата. Мислев дека веднаш ќе бидам отпуштена“, изјави Палтроу.
По скандалот, сопругата на Вајнстин објави дека го напушта, барајќи развод и покрај тоа што помина 10 години во брак со него. Тие имаат и две деца.

Полицијата на нозе – се трага по крадец со бурка и црвен кармин, 2 000 евра награда
Полицијата во Виена е во потера по висок маж , кој за време на грабежот носел маска на лицето од латекс , очила , црвен кармин и марама во исламски стил. ...
Марокански мигрант кој живее во Италија се соочува со обвиненија откако брутално ја претепал својата ќерка бидејќи сметал дека таа се однесува и се облекува ...
Според директорот на училиштето Небојша Трпковски до реализација на оваа идеја дошло бидејќи во заедничките анализи било увидено дека овие кадри се бараат на ...
Објавена е снимка за која што не смееше да дознае јавноста: Италијанскиот министер го прогласија за ...
На конференцијата за миграцијата во Виена минатиот петок имало жесток конфликт помеѓу италијанскиот министер за внатрешни работи, Матео Салвини и шефот на ...
Отповикана амбасадорката на Шри Ланка од Виена бидејќи не се јавувала на телефонски повици на ...
Амбасадорот Клеменс Која од Австрија, назначен од италијанското претседателство со ОБСЕ за шеф на Мисијата на ОБСЕ во Скопје денеска стапи на должност. Тој ја ...
Амбасадорот Клеменс Која од Австрија, назначен од италијанското претседателство со ОБСЕ за шеф на Мисијата на ОБСЕ во Скопје, стапи на должност денес. Тој ја ...
Новиот шеф на Мисијата на ОБСЕ во Скопје, Клеменс Која стапи на должност

Доделување на државната награда „11 Октомври“ 2018
Наградата за животно дело во областа на културата и уметноста им се доделува на:
проф.д-р Драги Михајловски, преведувач и писател;
Наградата за животно дело во областа на здравството, му се доделува на:
Државната награда „11 Октомври“ на добитниците ќе им ја врачи претседателот на Одборот, проф.д-р Драги Ѓорѓиев.

Сакате нов мобилен? Прашања и совети тука!
Имате мобилен што неможе да се декодира - сите прашања и одговори ќе ги најдете тука!
Колку ви трае батеријата на вашиот мобилен телефон?
Направив Нова Игра на Google Play, пробајте ја!
Гаранција на мобилен телефон-искуства во врска со неа
Постои ли начин за online CPU?
Како да ги повратам изгубените слики ???
Бесплатен роаминг во рамките на Европска Унија
Mobile World Congress 2017: Што може да очекуваме од популарните брендови?
Прикажани 1 до 20 од вкупно 1.113 теми

Според бројот на освоени медали на Медитеранските игри
Македонската експедиција во Тарагона стигна до шест одликувања, од кои две златни, едно сребрено и три бронзени, доволни за 17. позиција во конечната табела. Зад нас останаа Сан Марино, БиХ, Албанија, Црна Гора, Монако, Либан, Малта, Андора и Либија.
Македонија заврши на 17. место од 26 земји учеснички на Медитеранските игри во Тарагона според бројот на освоените медали.
Од нив две златни, едно сребрено и три бронзени, сето заедно, доволно за 17. позиција во конечната табела, на која зад нас останаа: Сан Марино, БиХ, Албанија, Црна Гора, Монако, Либан, Малта, Андора и Либија.
На врвот на листата на носители на медали, број 1 е Италија со освоени вкупно 155 одликувања, пред Шпанија, Турција, Франција и Египет.
На Балканот, најдобра е Турција со 95 медали, пред Грција со 45 медали, Србија со 31 медал и Хрватска која освои 15 одликувања.

Поаѓање за Софија во 06:00. Патување со попатни паузи. Пристигнување во Софија. Организиран разглед на градот со локален водич (градскиот плоштад, Цумот, Парламентот, Националниот и историски музеј, црквите Ротонда, Св. Софија, Св. Недела, Руската црква, Храмот Александар Невски со дванаесетте позлатени куполи, Дворецот на културата…. Сместување во хотел. Можност за организирана предновогодишна забава во .

Пејачката е во петтиот месец од бременоста со второто дете на Жерард Пике
Шакира неодамна изјави дека сака да има 20 деца со шпанската ѕвезда Пике.
"Сега кога сум бремена, се обидувам за прв пат, да не правам по многу работи во исто време. Тоа секогаш е тешко, бидејќи обврските доаѓаат сами, дури и кога ги одбегнувате. Се трудам најмногу да се посветам на моето стомаче, на Милан и на Жерард."

Град што бледнее I - 2015
Жоаким Пинкалски , е роден во Сао Паоло, Бразил и тој е син на aртист.Тој има широко познавање во светот на уметноста, бидејќи неговиот татко бил скулптор и неговата мајка графички уметник, тие имаа ателје дома. На млада возраст беше вметната во културно-уметничка средина. Во такви место каде што имаше можност да се прошири својата креативност и да ги тестираат своите вештини во различни техники на уметничко изразување, што доведе до поголема близина со графичка уметност (цртежот, сликарството, литографија) и на крајот на светот на играта дизајн, и пиксел уметност .

Комуникациски мрежи и системи во трафостаници - Дел 4: Менаџирање системи и проекти

Насловна Труд и социјала Нова градинка во Кичево ќе почне со работа од септември
Кичево, 6 јули 2018 (МИА) - Во септември во Кичево ќе биде пуштена во употреба градинка изградена со средства на Турската агенција за соработка и координација „ТИКА“.
Новата градинка е со капацитет за 120 деца до шестгодишна возраст. Целосно е опремена и наскоро треба само да се реши персоналното прашање и градинката да биде ставена во употреба. Карактеристично е што и оваа детска градинка ќе биде клон на најстарата детска градинка во Кичево „Олга Мицеска“ и сите три градинки во градот ќе функционираат со една управа.
- Отворањето на новата детска градинка во добар дел ќе го реши проблемот од недостаток на слободни места во постоечките градинки, а свое прво вработување ќе најдат и дел невработени лица, претежно од женскиот пол, вели Садик Ахмети, директор на градинката во Кичево.рф/скс/11:47

Димитров во Click Plus: За пет години Македонија ќе им помага на соседите
Во вечерашното гостување на министерот за надворешни работи Никола Димитров во дебатниот магазин Click Plus запрашан како ја гледа Македонија за пет години ...

50languages македонски - романски за почетници _ Месеци = Lunile _

Еден од изненадувачките трансфер во последниот ден од преодниот рок е преселбата на Фабио Коентрао во Рио Аве, левиот бек се врати во клубот каде ја започна ...
Реал Мадрид се пофали: „Кралевите“ со најголема заработка во последните 18 години!
Реал Мадрид се пофали со рекордна заработка. Актуелниот шампион на Европа кој три пати во низа го освојуваше ова натпреварување забележал раст на добивката во ...
Минатата сезона како играч на Реал Мадрид ја помина на позајмица во Спортинг. И за очекување беше дека „лавовите" од Лисабон ќе му понудат договор на Фабио ...

Пред Собранието на Република Македонија се уште трае протестот, и во Прилеп собир на граѓани – Новост.мк
Пред Собранието на Република Македонија се уште трае протестот против усвојувањето на законот за употреба на јазиците. И во Прилеп народот се собира пред Камената бина . Граѓаните самоиницијативно излегуваат во центарот на градот поради изгласувањето на законот за јазици

До овој момент Пелистер го напуштија Марко Павлов и Николче Марковски и мали се шансите уште некој да го напушти клубот оваа зима. Околу дефинирањето на подготовките надвор од Битола, за 5 фебруари предвидено е заминување на потопли краишта, а управата се уште не се произнесла околу локацијата. Желбата останува Анталија, но се исклучуваат и места и во бивша Југославија и нашиот Дојран. Деновиве ќе се знаат деталите, а со тоа и контролните средби оваа зима. Откако не заминаа на летни подготовки, пелистерци сега очекуваат дека добро ќе се подготват и ќе имаат плодна фудбалска пролет.

Познат Член, Машко, 28, од Скопје
GPS Модератор, Машко, 47, од Скопје
Супер Модератор, Машко, 40, од Автокоманда, Скопје

Говорот на Вучиќ во Косовска Митровица: Ќе победиме без војна, ама нема да се двоумам доколку е нападнат српскиот народ на Косово (ВИДЕО)
Говорот на Вучиќ во Косовска Митровица: Ќе победиме без војна, ама нема да се двоумам доколку е ...

Одговорот доаѓаше од Дрогришки, кој заедно со Богдан Николиќ се обидуваше да парира и битолчани израмнија на 9:9. Караиванов и Вешоски до одморот го оддалечија домашниот тим до +4. Мечот, кој живот значеше за Пелистер си го направи своето. Гостинските ракометари со серија голови и добра одбрана се вратија во игра и во 43 минута (19:18). Охридските ракометари додадоа брзина погоре, возвратија со иста мера и му се вратија на вообичаената предност. Брзоплетите напади на гостите во финишот оставија простор за контри со кои охриѓани им пресудија на битолчани за конечни 27:21.

Повреден лимар по пад при изведување градежни работи – 1tv.mk
Градежен работник вчера при изведување активности на станбен објект во Штип паднал од висина од 3,5 метри и се здобил со тешки телесни повреди.
Увид на местото на настанот извршила увидна екипа од СВР Штип.
Сигурно сте чуле за филмот „Егзорцизмот на Емили Роуз“. Приказната е за млада девојка која навидум е опседната со ѓаволот. Дали сте знаеле дека филмот…
Несомнено дека кучињата со себе носат топлина, а често кога луѓето бараат куче, гледаат тоа да биде од одредена раса и со одредена боја. За…

Жозе Мурињо лошо ја започна новата сезона со Манчестер Јунајтед, а во англиските медиуми се повеќе се зборува за неговиот конфликт со лидерите на клубот. ...
Поранешниот тренер на Реал Мадрид, Зинедин Зидан изјави дека наскоро ќе и се врати на тренерската работа.46-годишниот Французин го напушти тренерското место на ...
Легендарниот капитен на Манчестер Јунајтед, Ерик Кантона, јасно потенцира дека не е задоволен од престојот на Жозе Мурињо на „Олд Трафорд“ и вели дека клубот ...

Денеска се одиграа натпреварите од 2. Коло во Втората Лига Запад. Во навистина квалитетен натпревар, ретко убав за наши второлигашки услови, Еуромилк и Струга Трим Лум одиграа 2:2. Флорент Османи во 20. Минута на домашните им донесе водство отако убаво прорде низ гостинската одбрана. Следуваше резултатски пресврт за гостите во режија на Лога до крајот на првиот дел. Во продолжението Еуромилк сепак дојде до бод и тоа благодарение на младиот и одличен Томче Павловски кој ги постави конечните 2:2 во 70. Минута.

ПУКОТНИЦИ ВО МАЛА РЕЧИЦА , ДВЕ ЛИЦА СО ПОВРЕДИ ЗАВРШИЛЕ ВО БОЛНИЦА , ДВЕ ЛИЦА ПОВРЕДЕНИ – Новост.мк
Сериозен настан се случи пред неколку минути во Мала Речица вечерва околу 18,3о, кога од страна на жители на селото пријавени се пукотници. Од страна на дежурен лекар од тетопвската болница ,МВР е известено дека кај нив се примени две лица со прострелни рани. Од страна на МВР ,во мала речица на лице место пронајдени се и подигнати чаури од испукани меткови од огнено оружје , но и пронајдени се траги од крв. Како што дознава ОхридСкај Криминалистичка полиција врши увид на лице место, а за настанот приведени се две лица.Реадкцијата Охридскај контактираше со МВР,

Во пресрет на Грен слемот Вимблдон, АТП ја објави најновата ранг листа на која нема промени на водечките позиции.
Лидер и натаму е Шпанецот Рафаел Надал со 8.770 поени, пред Роџер Федерер (Швајцарија) со 8,720.
Од македонските тенисер со најдобар рејтинг е Томислав Јотовски кој се наоѓа на 542. позиција со 60 поени.

Читам, размислувам, пишувам...
Содржини и активности за почетно читање и пишување за II одделение

Следна содржина Најава: Мотокрос трка на Орман (6.10.2013)
Благодарение на „LTD sports“ од Битола, љубителите на мото кросот во Македонија ќе имаат прилика да уживаат во уште една трка пред крајот на сезоната.
Во недела (20-ти октомври) со почеток од 10 часот на патеката Братиндол крај Битола ќе се одржи мотокрос трка на која ќе имаме прилика да следиме возачи од нашата земја но и гости од Бугарија, Србија, Грција, Црна Гора и Албанија.
По подолго време ќе имаме прилика да ги проследиме најдобрите возачи од Македонија но и од соседните земји кои ќе се натпреваруваат во класите МХ85, МХ1, МХ2 и МХ3. Според најавите се очекуваат помеѓу 35-40 натпреварувачи кои гарантираат одлична забава за посетителите.
Организаторот на трката „LTD sports“ од Битола вложи голем напор и финансиски средства за оваа трка да наликува на она што сме навикнати да го гледаме на телевизија. За учесниците се обезбедени сите услови за учество на една трка, а за победниците ќе има и парични награди.
Посетителите ќе можат да уживаат во спектаклот на Братиндол за само 50 денари, цена во која е обезбеден и превоз од Битола до патеката со автобус.
Трката ќе се бодува и за шампионатот на Македонија во мотокрос, па ова нека биде уште еден мотив за сите моторџии од целата земја да го искористат еден од последните сончеви викенди пред почетокот на зимата и да уживаат во мотокрос мајсториите.

Веспа слави 70 години постоење
Претходна содржина Видео играта „TT Isle of Man“ ќе биде објавена во 2017
Седумдесет години по создавањето на првата веспа, Piaggio ја претстави новата „Settantesimo“ боја наменета за своите модели.
Првиот модел на веспа беше создаден во Април 1946 година во Понтедера, Италија.
За Piaggio, Веспата претставува се: симбол на Италијанската креативност, мал и паметен проект кој и покрај сите промени кај мотоциклите во текот на годините, се уште постои. Но прво и основно, тој е столбот на економската стабилност на Piaggio.
Специјалните модели по овој повод ќе бидат достапни во боите „Azzurro 70“ или „Grigio 70“. Овие модели имаат сиви тркала, темни кожни седишта, хромиран простор за багаж заедно со црна кожна торба.
Имаше моменти во минатото кога во Piaggio си мислеа дека времето на веспа помина. Главната идеја во тоа време беше да се претстави променета верзија на моделот „Cosa“, но негативните реакции на потрошувачите ги натера за кратко време да го повлечат моделот. Но, тоа и помогна на компанијата да разбере дека Веспата треба да се зачува и заштити и дека треба да вложат во нејзиниот напредок.
Беше претставена револуционерна програма која му помогна на брендот да го достигне денешниот статус. Радикално беше променета нејзината функционалност и ефикасност, но го задржа дизајнот и изгледот.
Јубилејот е одбележан со посебен модел наречен “Vespa Settantesimo”. Тој е достапен во две бои, „Azzurro 70“ и „Grigio 70“. Секој модел има сиви тркала, темни кожни седишта, хромиран простор за багаж заедно со класична црна кожна торба.
Секако „ Vespa Settantesimo“ ќе биде само еден од моделите кои во текот на годината ќе ја прослават седумдесет годишнината на Веспа. Увозникот на Веспа за Македонија, Динамикс, веќе започна со одбележување на годишнината преку изложба на новите модели во својот салон, а беше организирана и забава по повод јубилејот.

7 лаги и вистини за лекување на грип и настинки - MакMода
Со настинките и грипот се бориме од година в година, а лекувањето често го сведуваме на „бабини рецепти“. За да не бидете во заблуда да се лекувате погрешно, еве ги најважните 7 митови за грипот и настинките.
Витамин Ц – Иако многумина тврдат дека витамин Ц-то е добра превенција, фактите зборуваат дека килограмите цитрусно овошје нема да ја спречат настинката. Витамин Ц може само до некаде да го скрати времетраењето на настинката, но не може да ги ублажи симптомите.
Престојување на топло – Престорувањето во топла затворена просторија ни дава поголема веројатност да настинете отколку престојувајќи надвор на чист воздух, иако постои верување дека ако сме надвор на студено ќе настинеме. Фактите покажуваат дека најчести извори на зарази се токму затворените простории, како и компјутерските „глувчиња“, кои ги апсорбираат вирусите.
Пилешка супа-Дали пилешката супа ги олеснува симптомите на грип и настинки? Освен што има плацебо ефект (затоа што сме убедени дека не лечи), пилешката супа навистина ги прочистува дишните патишта.
Антибиотици – Многу распространето е мислењето дека антибиотиците лекуваат настинка, но сепак станува збор за мит. Антибиотиците се наменети за лекување на бактериски заболувања, а грипот и настинките не влегуваат во таа група.
Влажна коса – Грипот не се добива од влажна коса. Секако, ова не е препорака среде зимата да излегувате со влажна коса надвор, но стручњаците објаснуваат дека неисушената коса и ладното време немаат никаква врска со грипот. Туку со настинката. Како што е познато, грипот е предизвикан од вирус.
Бакнување – Поголем дел од инфекциите влегуваат во организмот преку носот и очите, а не преку устата. Всушност, едно истражување покажува дека само 8 отсто од луѓето се разболеле зашто се бакнувале со личноста која била грипозна. Многу посигурно е да се бакнете со некој кој е разболен, отколку да се ракувате со него, тврдат микробиолозите. Затоа е многу важно во борбата против грипот да ги миете често рацете.
Вежбање – И да и не. Физичката активност е добра за имунитетот. Ако редовно вежбате нема потреба да престанете да вежбате за време на настинката, совен ако имате висока температура и се чувствувате малаксано.

најефикасно е да се употреби Бета каротен ...
заедно со С витамин во поголеми количини ...
тешка работа за лек.
Гледај колку побрзо да го излечиш бронхитот оти јас си насукав хроничен опструктивен бронхит и сеуште имам проблеми со дишење...свирење,пиштење во градите,како хармоника да имам наместо плуќа...понекогаш ставам инхалатор.
Медот истотака помага,а бабински лекови батали,без јаки антибиотици неможеш да поминеш,и ас мислев дека ќе помогне,но ништо,но пробај со козја маст,на хартија намачкај го мастот,стави и на градите и на грбот,преспиј и утре сабајле тргни го,велат дека козјата или свинската маст(не солен)многу помага...јас немав трпение.
да дак јас имам мачкано од она што го спомнуваш,ама имаше и синап и нешто друго....
хартија и плус нешто волнено треба да облечеш.....
мене навистина ми помогна,знам и дека после ги исфрлив со повракање
Да,поентата е да се исфрли секретот.Имам слушнато луѓе како и ти дека секретот го исфрлиле со повраќање.
Проблемот е тоа што јас сум и страствен пушач(си ставам инхалатор-пумпица и пак си пушам)ми нема спас.
Пред четири дена ми дадоа книга,како човек да го остави тој лош порок,но јас книгата не ја пипнав,не за друго,потсвесно се плашам дека и навистина би можела да го оставам со прашање-па тогаш од што ќе сум зависна???
Тоа е многу лош порок од кој тешко човекот да се откаже.

Нетенјаху:Израел нема да и се извини на Турција
Израелскиот премиер Бенјамин Нетанјаху во интервју за израелската телевизија Канал 10 изјави дека Израел нема да и се извини на Турција за смртта на турските државјани кои загинаа при израелскиот напад врз флотилата која се обидуваше да однесе помош за Појасот Газа. Изрелскиот премиер рече дека Изрел е спремен да изрази жалење за смртта на луѓето, но сепак израелските војници дејствувале соодветно на ситуацијата, и не треба да се изведат на судење пред меѓународните судови. Односите меѓу Турција и Израел се влошија по настанот од 31 мај. Оттогаш преставници од двете земји се обидуваат да ги надминат несогласувањата и да ги подобрат односите.

Брза и лесна понуда за кредит од 3% на годишно ниво, аплицирајте за повеќе информации.

Оваа можност нема да работи коректно. За жал, вашиот прелистувач не поддржува вметнати рамки (Iframe).
ар... (мера за површина), ари   единица за мерење површина = 100 м2
ас  ас... асови  • во авијацијата пилот-ловец што се истакнува со својата вештина и што соборил многу авиони во воздушни битки
• единица во игрите со карти
• првак во спортот
• староримска ситна пара и единица за тежина

Вашингтон, 7 октомври 2017 (МИА) - Американскиот претседател Доналд Трамп ќе го објави новиот одговор на САД за ракетните тестирања, поддршката на „тероризмот“ и кибер операциите на Иран, како дел од неговата стратегија кон Техеран, соопшти Белата куќа.
- Претседателот не гледа само во еден дел на тоа прашање. Тој го има предвид целосното лошо однесување на Иран, истакна портпаролката на Белата куќа, Сара Сандерс.
Според неа, Трамп нема да го набљудува само лошото однесување во врска со нуклеарниот договор, „туку и тестирањето балистички ракети, дестабилизирање на регионот, поддржувањето тероризам, кибер нападите, нуклеарната програма“.
Таа нагласи дека Трамп сака да пронајде широка стратегија која се однесува на сите проблеми, а не само на еднократните.
- Тоа е она на што е фокусиран неговиот тим и она што ќе го спроведе во следните денови, нагласи Сандерс.
Весникот „Вашингтон пост“, повикувајќи се на извори блиски до Белата куќа, пишува дека американскиот претседател планира следната недела да ја повлече поддршката од нуклеарниот договор со Иран, бидејќи смета дека тој не е во национален интерес на САД. Весникот пренесува дека таквата одлука на Трамп би била прв чекор во процесот кој може да доведе до уништување на договорот меѓу шесте сили со Иран од 2015 година, со кој се ограничени нуклеарните активности на Техеран.
Трамп на 15 октомври треба да го информира Конгресот околу тоа дали Иран ги почитува обврските од договорот, а конгресмените потоа имаат 60 дена да ги разгледаат можностите за повторно воведување санкции против Техеран.

Собраниската расправа за разрешувањето на јавниот обвинител Марко Зврлевски ќе продолжи во попладневниот дел, откако претседателот на Собранието Талат Џафери ја прекина по третпат.
Досегашниот дел од денешната собраниска седница ја одбележаа неколку прекини и спорење околу легитимноста на расправата за разрешувањето на Зврлевски кога веќе се закажани локални избори. Седницата е предвидено да продолжи во 15:30 часот.
Илија Димовски од ВМРО-ДПМНЕ во продолженито по втората пауза во процедурална забелешка апелираше за избегнување тензични моменти во Собранието и побара сите заедно да апелираат Државната комисија за антикорупција побрзо да се произнесе. Џафери рече дека не може да прави преседан работата на Собранието да зависи од нечии мислења и во тој контекст посочи дека нема пречка да работи додека не се добие мислење.
Собранискиот спикер на самиот почеток на денешното продолжение на шестата седница на Собранието даде пауза откако претходно пратениците од ВМРО-ДПМНЕ присутни во салата застанаа пред говорницата.

Станувајќи сметководствен клиент на Реплика, странските компании се обезбедени со деловна адреса во Љубљана, Словенија-ЕУ во нашето седиште. За повеќе, ние може да ја примиме вашата пошта на деловната адреса во Љубљанаи да вршиме електронски плаќања. Виртуелната услуга на канцеларијата на Реплика е надградена со сметководсвени услуги, даночни и бизнис консалтинг. Ние организираме основање или стекнување на фирма во Словенија за странски компании и физички лица; добијат дозволи за работа за нив, како и дозволи за престој. На барање, ние исто така, обезбедиме соодветни телекомуникациски канали: веб домен, веб адреси, VОIP телефонија, итн. за комуникација со клиентите на компанијата. Реплика исто така нуди изнајмување на конференциска сала за состаноци со вашите бизнис партнери. Покрај тоа, ние може да најдеме инвестиции или други видови на бизнис можности за компаниите, како на пример купување на недвижен имот, пенетрација во словенечкиот пазар или можности за добивање грантови од ЕУ.
За сите информации во врска со Реплика сметководство и услуги на виртуална канцеларија, ве молиме пишете ни во info@replika.si или јавете се во +386 (0)1 422 88 77.

Ariete: Секогаш подготвени за нови предизвици
Во каталогот можете да ги видите најдобрите производи кои се продаваат под брендовите Ariete, Harri и ARI и се наменети за мотоциклистите.
„Sandro Mentasti Industria Gomma“ беше основана од страна на господинот Сандро Ментасти кој започна со производство на внатрешни гуми за автомобили и мотоцикли во подрумот на својата куќа веднаш по завршувањето на втората светска војна. Во периодот после војната, се зголеми бројот на моторни возила на патиштата и поради тоа се појави поголема потреба од внатрешни гуми.
Производството нагло се зголеми и компанијата се пресели на ново, поголемо место. Тука, за производството на внатрешни гуми се користеа модерни машини.
Овие денови, „Сандро Ментасти“ е застапен во голем број на сектори, но специјализиран е за пазарот на мотоцикли. Нудат илјадници производи кои се направени со помош на повеќе од 6000 модули кои се собирани во текот на годините. Компанијата се уште е во семејна сопственост и сега со неа раководи третата генерација на семејството.
Ова обезбедува квалитет на производите, карактеристика која отсекогаш била од особена важност за компанијата. Користејќи го нивниот најдобар адут, вработените, компанијата продолжува да го развива дизајнот и квалитетот на своите производи користејќи ја притоа најновата технологија и досегашното искуство. Желбата да ја зачуваат природата за идните генерации е имплементирана во програмата за заштита на животната средина.
Во каталогот можете да ги видите најдобрите производи кои се продаваат под брендовите Ariete, Harri и ARI и се наменети за мотоциклистите. Резервните делови за мотоциклите можете да ги најдете во каталозите кои се специјално изработени за таа намена.
Од неодамна Скај Мото стана увозник на производите Ariete за Македонија. За сите подетални информации посетете го продажниот салон на Скај Мото или обратете се на нивните телефонски броеви 02 317 2462 и 070/206-053.

Новиот модел има 24 литарски резервоар (8 литри повеќе отколку F800GS), поинаква каросерија, поголем екран, повисоко седиште, шипка за заштита на моторот.
